看起来是实时数据，其实也是由帧构成的；
只是这里有两个时间线，
一个刷新数据和右边的时间，
一个负责在y轴滑动横柱；
但利用 CSS 属性渐变后我们只需
负责第一个
以下引入绘制领域符号集：
n 前缀是个数、
w,h是宽高、
x,y 是横纵位置、k 是比率、l 是长度
d 是偏差量
1帧就是1天，
也就是把 1天变成0.3秒这样的刷新，
这样一年也才100秒，
当然也可 10 小时一组数据、
帧率加倍喽
于是我们知道数据模型是有个 Date 作 0 点，
然后序列的内容是这行 up 粉丝数，
我们可以生成 300 帧 10s 的伪造数据(行25)
`{t0:new Date,
up:ss("张三 品如 桃桃 晒干 西瓜 歪点子 五先生"),
fols: [randA(7), randA(7), ...]}`
但是粉丝数完全随机整个动画会混乱一团，
我们可以假设它每天都会
平稳波动 +-10 吧，
如果一个<5% 的这事件在他身上发生
就再判定一次(后有小改动)，
然后让它接下来 20 天内
只会2倍速加减粉怎么样？
生成测试数据OK了。
可这个终归是要显示给人看的，
我们可以弄个 `div>hr[height,bgColor,
width]` ，
然后这个 width 显然有个最大值，
我们就把这组up们粉丝数(此日)的最大值对应到它的最大值，
给定粉丝数
`n*(wMax/nMax)` 就不越界(nMax=极)，
没问题吧
好，
我们把父容器宽名为 w,
单项宽 ww ；
这个式子也是`ww=n/nMax *w`，
也是w大果大、
n,Max大果小，
数值稳定差点。
所以你现在知道了，
所谓编程需要的数学，
中档层次也只是这些比率计算；
因为程序员思考的方式和数学家根本不一样
需要注意的是，
上面的『帧』是指 JS 新赋值时的数据帧，
不是绘制意义上的帧，
等时差播放时 CSS
会负责横柱y高度的缓动渐变
没错，
刚刚的想法得改一点，
首先
up 主们的位置不固定但颜色一定，
就不能只利用数组位置，
而要给他们每人一个 ID, 与颜色、粉丝数 1:1,
就是说ID和其显示元素对应
但如果说交换数据写入的元素
咋弄动画渐变呢？
于是位置也不能靠 DOM 节点列，
因为 CSS 只能渐变 top 纵向位置属性；
这时你会发现我们又可以令 up 主列表 []
与 NodeList `eBars.children` 直接对应了，
只要它顶距离 `top:0px` 手算就行
咱不求 fols 是有序的，
只要它的副本上 sort() 得到自己的显示索引(行37)，
从而计算y位置；
不就是同位元素的当前高度 `es[i].offsetTop` (行45)吗？
不过这样第一次
就得把布局位置变成 `position:absolute` ，
这样更新过程中才有高度信息去交换
这样也避免检测两个乱序单项集的索引对应关系了(行39)，
只要一个
x-i 的值键映射就能知道
自身元素新 top 属性
要注意的一点是没必要
内嵌任何交换排序算法，它们也不能更快，
基于每帧数据变化能做的断言太少了
然后标尺
一些做过绘制的人可能觉得
要用 `x%N==0` 取余判定做，但几何就是有很多途径达到同样效果。
我们用 `background-repeat`
宽最小单位的像素
`w=dMark*k`
画个高 `lMark=2` 竖线，
重复遍成标尺，
那么长的刻度咋整呢？
重复的最小单位变成N个竖线，
最后一个是长竖线
完事。
呃我回看了下
他那个的标尺是作为背景，
没有短长刻度
就方便了，
下标尺只含文本啊，
而且还带缓动；
方法其实类似，
每段的宽度是一致的，
然后文本是 `dMark` 累加的内容，
这个能理解吧。
`ww=dMark*k`
是从步长算画布内宽度，
这也可以叫 `dx`(x差量,x步长)，
计算和横柱的宽度一样，
`/w` 是算宽度里有多少个标记；
然后 `i*dMark` 是那一段 x 位置的起始数值，
和当前 x
不一样它没乘k
然后我们用的是语义化标签，
`hr` 内部不能有元素比如图像之类的；
如果需要放数组里基于up编号 的一些信息，
可以改成 `span` 然后用内插元素的方法，
显示它的文本，
啊比如
`it.
lastChild.textContent=
粉[i]-前粉数[i];
然后 前粉数[i]=粉[i]` 求日差
为表示对原up的尊重我没复刻个一样的出来，
当然我把方法都讲了，
这东西很有趣，但我没太大兴趣。
主要还是给大家科普了一个计算机绘制入门，
这种很常见的自排序排行榜啊，
其实就是个有序
编号-y高度的对应(行29,33,45 与调用:有序新位 后首if)，
然后要懂区分显示位置和元素列表，
读取与设置CSS绝对位置
祝大家天天向上喽