我不管开头了，我只想要个结尾，
求你给个 让我绝望的理由吧？
你说家庭压力大，我就认了，
可你连自己 都无法接受。
你自己的扭曲，要以恨我来粉饰下去，Sorry 不理解 不接受
发视频前 我声称要发视频 他都不正面回应，
估计是因为他早 以“被熟人变态”的高概率叙事开始向朋友坦白了吧，
那以后他盯我都是“确认侵犯”的正义目的吧，
我确实有影响到，
这平时热闹活宝、对我一言不发只在躲开-的他 ，
我把他逼急了。
对不起，M，
我没说明好，我很能拖更的。
但是遇到这样的“先下手为强”，我就不能鸽着了
Hi动苏在写啥，
很不幸今天我要批判自己了
-为什么我傻得看不出别人眼里自己是个啥？
因为我是变态。 主题：千万别和深柜谈恋爱啊！！
一个变态的背后，也一定有个离谱的故事。
大家就当饭后消遣，姑且听听，
我不是为了洗白或责骂谁，我也理直气壮，
并承诺自己说的都发生过。
否则！我不扯祖宗，我自个毕业找遗容师工作 天打雷劈就地火化
暑假我想过 送个生日礼物，写了半个月的代码
把一个图形学应用移植到浏览器，但歌唱得烂。
他便做了最后一次让步，让我扮演他的“正常朋友”，
像以前一样，
不能露感情色彩的马脚，才“可以继续的”。
作为一个恐同者，他的直觉是很准的，
从来不会说出真心、留下把柄，
因为在他眼里，有些感觉 无法是真心、没有“正果”，只能是小动作。
真心必须是他和他对象那样，
没有世俗的那种见面欲
请问如果你是有“变态”朋友的直男，变态已经跟了3个月，
坐一起走一起，你仍要和他继续当朋友？
那我们是有啥子共同爱好和话题，
玩游戏或编程吗？ 我们，哪来的友谊？
你的辞藻确实是很直男了
但作为已经以“靠近有罪”早end了的无缘故朋友，没名没份，重蹈覆辙？
继续和他坦白交涉，甚至说了有一些（不是单方面）的主动行为，
而且说会发视频； 最后把他激怒了，
让我享受了他女朋友曾经的“傻逼”待遇，我不生气。我很想走。
我本希望他明白我可以等，或者私下解释下 “友谊”是
为何在一如既往的情况下end的。我接受，
你什么理由都可以，但凡打行字 骂一句，像我很丑很瘦
要成家立业 家里压力大对不起，我都尊重 默默走开 再无瓜葛。
然而我这样不以“正确”的欺骗为荣 的 老实人的存在，
对他就是不可直面的事实。
一个自己都觉得不自然的标签，你认它干嘛？
认的动机叫良心、叫诚实，
不认不影响你能乱聊骚 私下干啥。
你永远否认、公开处永远“做正确的事”，就永远不必直面心之所向，它不是结果而是动机。
大家很善良，所以只要他不承认，只要他偷偷的，
那永远只是玩笑
。现在他“好友”要劝他 面对过去，不得鸟了 那自己是“受害”者、受害情侣..得
善意的错误是善、虚假的正确是恶，很难理解吗？
不去尊重别人的人，也活不成自己的样子；
不和人谈心的人，
也无法在崩溃时料理好自己，无法有起色，也当然不会低落。
他就是一边忍不住做，但骗不过自己，就要骂自己-或者别人
在他眼里，公开肯定是对一方的保护、一方的危害，而没有交流的余地！
我说过我会公开，其实我只是想得到对“莫名绝交”的回复，吓吓他。
首先被迫承认（虽然起因是我对M的追问），当然上一期视频也说了，
(1)男同竟是我自己。
M呢是我在某校[唯一]喜欢的人，喜欢他的过程省略 毕竟我变态。
时间是去年3月，那时我还是很内向、一直在矫正自己 非礼勿视勿言的。
看我视频也知道肯定是 沉默寡言、注孤生那类人。
我是那种极度自恋，觉得所有人在喜欢自己的人吗？ 我何德何能啊？
因为我变态，就敢单方面骚扰他？太高看我了
我的出柜观念是透明柜。 我觉得喜欢哪种人是很私人的事，
很多明星都结婚了 你关心吗？
你不谈情说爱 没必要知道。 我出柜与否，别人都看不出我喜欢谁，
我也不想“冒犯”一些人、冒着朋友猜忌的风险说太多，
而如果你足够关心我就是能发现的。
然后现代因为房车压力结婚生子都很难， 我觉得如果双方都喜欢 那还是好的，
但生育是权利。生而不养、“养只为生”都很可怕，
《无以为家》就讲述了人口大国印度 的这种困境，
你自己都活不下去还生，孩子多了也就是像做买卖，男童工女换亲，真没必要。
我的交友观念是，大家开心就好，很多时候帮不到什么。
认真对待最后被敷衍，很正常。 只能陪你一起笑的不叫朋友，叫环境；
陪你一起哭、一起面对的，不必在身边也有实质性的帮助。
爱情不也该至少如此吗？
世道洞明即学问，人情练达即文章；
然而人对道理不同的理解，会带来成败，我和M的故事，
就以“理解不同”起笔。
我说这些是干嘛呢，
我是告诉大家，我的 三观不是道听途说来的，避免有人拉偏架。
但我也不喜欢被冤枉。
那我没法谈社会问题，我谈谈 我有没有骚扰M、有没有把主观意愿强加给他。
你觉得，如果你喜欢的人，没车没房，
但你父母偏偏是“很传统” 爱管束子女的那种，你敢和她公开吗？
确实 你们没有相爱的动机呀，不算爱
我们说恋爱不能只观察对方对自己的态度，
如果他对地位高的领导谄媚讨好、
对地位低的服务业重拳出击，但对你很好， 那么新鲜感总会过去的。
等到你成为影响不了他的“别人”，家暴、出轨只有0和无数次 。
一个人某方面的人格缺陷，总是有人要承受的
在《刻在我心底的名字》里，最令我感动的是 Birdy 的无声和污蔑，
实则是为了保护主角，因为在那个年代 哪怕学校里，你玩王者 我玩枪战，
都能分出高低、互相残杀，更别说两个“不合规”的情侣了，
即便是在团结的中国台湾。
于是真实便有了罪，而家暴、冷暴力、欺骗 反而合法合规。
你“自然”的污名，就损害了社会的正义。
真情实感，是人最基本的权利。
“正确”不是为表演设立的一个词，
而是让生活从虚假中解放的力量
Love is love. love≠gay≠彩虹
LGBT从未污名化任何词。内心是黑色，彩虹就是光污染
彩虹只是美好的象征，而实事求是的生活，是美好的必要条件。
不关心别人的困难，能成为善良的人吗？
会是「为人父母」吗？
只揪着铭牌批判，是在践踏生活幸福的实质、
是把自己的幸福建立在圈养他人 且自己毫无付出上，骂得能不爽么 。
迟到的正义是虚伪、片面的团结是武断
现在人们的生活变好了，
没有那么多真相不知、情绪贼多的闲人，每天去党同伐异，
以谩骂和1%是真的恶意猜想、与来源存疑的有罪推定，污名化另一群人 ，
但他们依然存在，我相信你的室友 不是不记你性格、只看你标签的，“他们”。
那我为什么过于执着呢，
那些觉得男同就是玩的人，看看我的择偶条件：
看得顺眼（80%已经没了）、必须是同、碰巧能发现 、不约炮不骗婚 （70%又没了）、
能接受我、必须喜欢我、
不接受异地恋
最好是在校、最好每天见面、性格最好比我开朗、
行为细节我碰巧喜欢、最好是初恋、最好很主动
如果我不接受，那我找我找同妻呀？
我自己很爱看科普， 但其实每个同 从自我欺骗、尝试矫正，到敢公开，
他们都是试过去“正常恋爱”的 ，正常如你 不会有这种挣扎吗？『相敬如宾』用来形容骗婚 再合适不过了，
家人=亲兄妹，你细品。
就是以我现在的评价标准，包括B站上的，我确实没见过和M一样的人，
我不想说必须是，我可以忘记
但我想以我的被动，20年里都不再有了，
我的青春还剩多少年。
难道我也要像《刻在心底》一样，隔了40年才见到爱情吗
我想起一句讨厌的话：下辈子想当个女孩，好好的爱你。 然而
下辈子，你最多做同妻，接受你老公的排斥和虚伪 。
看不见≠不存在，
就像天空的电磁波，只有细心才能感同身受
所以爱真的需要勇气，去面对阴阳怪气 流言蜚语。
勇气可能悲怆，但懦弱一定悔恨
比起对M的放下，我更不能接受去伪装，
它或许满足了几个人的生欲，
但更绑架了两个人的一辈子。
人不能是工具，人只能是原因。
善意的错误是善、虚假的正确是恶 ，
即便放弃了持有“正确”观念的、很重要的人，
还是要坚持做对的事，我是这种人。
我可以试着去勇敢，
但我最失望的是，他竟然因为不能悦纳自己，就把他口中的“责任”全推到我头上，
从去健身房 到今天 始终如一，
他感到压力 已经不再和我说了。
曾经的“好友”出柜，
和好友交流就算压力。你没做错，哪来的压力
然而全部的压力，都是他内心的。
他战胜过这种压力，又或者只是压抑到最低了呢。我曾不得而知
祝你和你老婆幸福，一宝两人三餐四季，30个3年。这是第1个，恭喜通关。
毕竟她在给你送礼物时，你可带着我见的，
她很漂亮、很正常、很爱你 ，
你们是疫情时期的情侣模范欸。
我没资格，也不敢轻易祝福你，但我祝福她。
遇见名叫动苏的“变态”，我。我道歉，但回击。
命运改变的，是一次跑步，那之前我有一直躲着 有M在的寝室，我怕影响直男，
前一天我忽然顿悟了，不如，不结交也无所谓，多个同学不好吗 ，
然后就被他搭讪了。下课时 跑步后也一样，
也QQ电话约过一次，三四次后成了，跑友。
朋友都看到他在QQ晒Keep和@我。
他私下对我宣布“不是朋友”后隔了半个月，删好友了，没截图。
那时每次跑步完他都去找对象，很有分享欲啊，运动服还是带香的。
在去之前我们聊天。
不过那时只有我们 两人跑了一个月，后来他想去健身房，我第一次见到他动怒。
当然这些事都没人在意，我也没截图，不信的你听听我一家之言。 因为大家看到的都是碎片，
两个碎片间会有许多可能，
你只能基于自己的信任 觉得哪样是真事。
我敢不敢直接打听他去哪，然后装作碰巧遇到呢？
不敢。
问他和原配朋友（简称小A）健身房如何，
毕竟我们一起跑了一个月嘛。 他说很好，
还问我要不要一起去，听的就是这句，
我默认他拒绝的。
（尽管他那时也没表示过，后来才开始）
但随后几天，我和他、他和他自己，有了第一次矛盾，
也就是今天的矛盾；
他在朋友面前理直气壮的原因
我主动说要去的时候，他没再回答。这正常吗？
注意当时我们只是跑友。
后来我竟然找到了，他当然说，可以一起的。
但他在回校路上表示，你应该圆滑一点。
他建议他们寝室一起试用、团购，我也去了，
因为那时我常去他们寝室。
在去年4月，
这是他第一次明确表示他很介意我跟着，
去年9月
他删了好友。故事没end
甚至现在也还以他很生气
对寝室公开骂我变态 继续呢，这个 按下不表
……后来的地狱绘图：
每早我去他们寝室等他穿衣服，一起洗漱去吃早饭、
上课坐一块，中午在他寝室看他打枪，下午又去一遍，
放学健身房、打台球，
晚上也在他们那待到很晚 偶尔看电影。
午饭基本是一起吃，路全都是一起走，
偶尔买零食分给谁
这个我没什么好撒谎的，M的室友都知道，
那时他们和我关系也还好，我和M也“只是好朋友”，
如此日常还不止重复3周，
就问你的好朋友是这样，
每天从早到晚的找你，每天洗漱跑步健身房台球都一起，你是否受得了，
他一句没抱怨，大概是他人缘好？
他后来和好朋友也有去
我没想到，
他不抱怨的原因是自我欺骗，
我们是普通朋友，所以我们怎么样 都只是更真切的友谊 他怎么做 动机都是对某位朋友的 小玩笑 ；
我们无论怎么做 都是因为有共同爱好和话题 “是正常的” ，否则他就无法忍受那种压力
哪怕只有我们两人的时候，如果一切动作不是偷偷的，
他也在嫌恶。
这很好啊，他在治疗自己呢。他至少还有正常人的能力啊，
而我呢？
是在摆烂吧？
他就是以前的我啊，但我现在知道了，以前的我很幼稚，
觉得自然有对错啊；
自然是弱肉强食、不能盼望奇迹的，你也拿这些做论据吗
他在吃火锅薅羊毛演唱会唯一一次聚会，给寝室所有人喷了香水；
我买丑橘，给所有人，包括他都分了整个。
那段时间他拔牙
其实有时候只想给你，但为了避嫌就要伪装很多，我只是装累了。而他呢，
今天你终于痊愈了、健全了。我也谢谢你
你的一切情感都建立在粉饰太平上表达，我不陪你装，你就接受不了「一如既往」，
在你眼里不装是种罪，要有人承担，你无辜。
那我肯定误会了，因为这 就是普通朋友会干的事，
不过次数碰巧多点儿，
他也有一两个这种朋友。先按下不表
谈回最初，
为设计代码我常在校内闲逛，有次我遇到独自去健身房的他，
那我想知道他为啥唯独排斥我去啊，我们不是朋友么，就跟着但开不了口，
到校门他发现我了，
然后第一次骂了“看我的眼神像狗吃*”，
说“我不是不让你去，是你和我各自单独 毫无关联”，
但我很绿茶，因为那时除了陪跑，我没做让他不开心的事，
他什么也没说，不然怎么能跑一个月呢？
一起跑步也是能强迫的吗？
他这种厌烦没有表现给其他人，他清楚我们根本没有理由闹矛盾的。
矛盾的理由和后来我们每天一起去健身房、
以及他现在“坦白受害者身份”
的真实原因，其实完全一样，
只是 他的态度时软时硬
- 他知不知道我关注他？知道而且很嫌弃
- 他有没有从此敬而远之，或者哪怕收回目光？没有，到本周也没
- 他为什么只和我寝室里一个人交朋友？
碰巧遇到、碰巧坐一起 莫名就习惯了，
这是可以说的吗；
但作为朋友，
他做不到平常地交流自己的喜恶，
比如说我很gay
- 他在平时会不会介意坐一起，或者同路？没有，他走得很开心 看得很随意
那么为什么我一如既往就被当成变态？
因为他在3个月后突然发现我不对劲了，当然，
我有骚扰他是最优解释，而且，似乎，也有起因。
我做个总结，没人注意就默许，有人在意就怒骂；
怒气与在意者的朋友度 正比，
像其他班的同学就无所谓，
像二人独处他压力巨大 根本无法玩自己的
所以听到他骂我，说明他有把你当铁哥们看待、
不想失去你
；我听到他骂，
说明他有把自己当『正常人』看待、不想失去自我 ，
我的朋友是正常人而不是初识，我还得谢谢他啊
如果你是他朋友，告诉他，“做自己想做的，不必有压力”
，就是一种无言的支持，
所有人都需要好友的这种关心
他初次骂呢，我就独自去了，
那天晚上结束时他问我为啥不等团购再办卡、
指导下我动作啥的，
我不搭理他。你看我本来稀不稀罕你，还我恶心。
惹不过躲得过嘛，但我最后，给了他不绝交的一次机会，那次是回校时，
倾盆大雨，我拒绝了健身房的伞，在班级群问有没有人送伞，
走到学校门口他跟我QQ电话了，
他当然要送伞、打趣，我说你这样瞎猜 我心里有冰块一样，
但 他建议我听一下他的道理，于是我们有三个人，开始每天同路。
三个人，开始健身后打台球，但后来只来两人，
于是以后每天我们去了至少
会一起打几局。
这样久了，他就慢慢忘了“眼神”的事情，
“抛弃”小A，邀请我在英语课坐他旁边，理由是学英语。
我没有证据，但那时我们每节课都会且只会把肩贴到一块 ，
偶尔他还分享下手机耳机；以及
开始跑步时，他第一次这么试了。
发现我没有避开，然后那节课就是一动不动就结束了。
当然，同班大概是无人注意，这也是我们敢于这么做的原因。
天哪，一些顶级的耽美剧大概就是这种剧情吧，
但我这是讲狗血剧
，
是耽美营销与某个活生生的群体的关系。
我们去健身房时要翻围墙，那
时我就做了一个小网页，
怕他翻墙时被划伤做的。
花了一个下午，他收到以后似乎很开心，
要我修改，还从女朋友管着的钱包，饭后请我1根烤肠。
之后包含英语课
，我们每节课都会坐一起。
他的原话是，
“能不能教教我编程”
于是我就迎来了最不可能，意识到自己是变态一段时间。
我看他打游戏，他对室友说 “什么傻逼对象 绝交”、
说 “她还说要把我钓回来呢”
；过两个月又说，“我和对象出去..”
“这是我对象的奶茶，你也不能喝呀”
哎呀这始终如一的爱情
；但当时我被他的态度感动了，天真的以为他真的比我勇敢太多了
唯一的聚会，在校门口、汽车、在草坪上、
夜晚在餐馆里 我们的距离都是0 ，
尽管他和室友也勾肩搭背，
每天 如果说一定是谁跟着谁
他和我的时间是最长的，
这好像什么也证明不了。
我没有留照片，也不想有这样的一种时候 我要与他为敌，
我不愿意
上课的时候偷偷拍一张，
每次谈话都录音，我们当时恰恰都是不敢的，
只是 他的不敢是建立在皆玩笑、而我的是建立在承认 “认罪”嘛，
所以现在他反而像有理，说我变态。
而且我觉得，
如果拿这些威胁最终勉强到一个尴尬的状态，没必要，真没必要。很失望。
原来看对眼也不见得 有你喜欢的品质，
一见钟情都不可相信，你还相信物质外有爱情吗？
我和他的过去不是想“有据审判”，
自己恩爱不是秀 是享受的，我始终这么想。
（所以心之所向，必须承认）
我只想告诉他，咱苏说到做到。
你不交流 都不承认，
怪我坦白 可有理了。
他的身体大概拖累了 他“每个借口都完美”的理智，
在他身上我都能看到他有许多女儿的父亲会对我的态度、
和对他不成器的眼睛的埋怨
“越爱老婆越发财”，
我实在不懂为何明知是变态要躲避还盯着我，夏盯春不盯，
你说他怒目惩贼吧 他又从不回答
他一腔正气 就是行为完全相反。
不然我觉得会是个爽快的人。
本来“注孤恋”，算是一地鸡毛嘛，
我可懒得懂他的规矩和“正气”。
自从越界行为从桌下心里移到桌上。
他一直奋力在排斥和疏远
桌下时期的日常，
没到级别就默许 发现一个恨一个，
甚至让朋友帮忙加深，好像他不知道这些行为都是他首先主动的。
他朋友当然以为我们就是正常相邻坐 我骚扰他。
当时 真的是
……在刀尖舔血才有点甜味
；现在批评，
何不食肉糜啊
在校门口M斜靠着我，玩手机，
我给他之前在鞋店顺的糖，他很兴奋地问我，就像某次英语课前一样。
我们在汽车上他就一直磕糖看风景，和教室里一样。
到草坪也一样，
最后演唱会他没敢再坐我旁边。
我们当时就说表面感情，是看得出来的。
正当理由+每人一份不特殊+小动作、无记录 ，
很聪明，
我们当时找的借口很聪明。
那我是说明了我当变态的原因、和关键事件。
对他和室友而言，那可能就是几十次里的一次而已，
对我就像分水岭
，我以为欺骗终于到此为止，我们可以活在阳光下，
就像他晴天徒步来回学校一样自然。
我觉得这只是观念，
可能就是一分钟的变化，
但对那些选择深柜甚至兼有恐同的人。
（以及那些见都没见过就能“觉得”恶心的人）
比死亡更难的是觉悟、比痛苦更痛的是勇气
怀疑自己不正常的勇气、换牙 不破不立的勇气。
人可以虚心，但不能心虚
；人不可有傲气、不可无傲骨
，男同是种人群、恐同是种疾病，害怕未知是本能、畏缩不前是伤害
他问过我，早上到寝室是喜欢看别人穿衣服吗？我说不是。
（谁一天到晚想着低俗笑话，他自己的问题）
他随时是觉得不自然的，只是乐此不疲，选择性无视罢了。
不能再自我欺骗，就用愤怒掩饰过去。
他一生气，我做什么都没意义了，
但这一次
，我要让他的生气有传播价值。
让他看看自己觉得变态的人，
对正常的社会思考过多少。
我曾试着教会他一些，
但我发在他缺乏隐晦轻松的气氛，就没有再听我说的动机。
他不是易怒的人，我这样公开，他心里应该是非常潇洒的，
然而故意的潇洒终究不看透
他是一个停不下来的人，隔三差五出门半天。
其实平常他去食堂的机会都很少，
即便有不做任务，也会有一大帮朋友，
我一直觉得很久不见就会有变化，我没去想。
他的一天和我的一天校内校外完全不是一个构成
冰冻三尺非一日寒，“一起走也不尴尬吧 那以后都这样”
“学校里别靠过来，健身房可以”；
这是他突觉不自然以后首先决定的，
那时他还能勉强把赢球的开心当开心，
但害怕校内再邻座。
他的修正是雪崩式的，
步调和我完全不同；
因为靠近的几个月，建立在“好友”上。
现在去问他一概不认，
那凭什么信我？ 我家丑外扬的动机是利己吗？
这篇视频对主动揩油的恐同深柜，
不会有任何影响吧。
我也不在乎不信我的人谩骂，有种你发视频，写得出篇幅和着重点吗？
改变一个人的成见，和“掰直 掰弯”一样难 ；因为有成见的人，
不读书不看报 唯一的乐趣就是纸上谈兵 思而不学
那么性取向只是成见吗？
一个人对香菜的口感、对酒的耐受度，并不是他自己能决定的。
如果说加了香菜才叫『正常』，市面上
假香菜和 “味觉流动论”
“社会因素味觉论” “饥”不择食论
甚至令人迷惑的“菠菜辣眼论”就开始流行
；即便如此假，你还要对没吃你家大米的人指指点点吗？
仅仅因为不能拿尺子去量，
你就能说它只是主观原因，可以受影响？
你去大医院问问收不收这种精神障碍，希特勒是收过，结果是 他们屈打成招，
因为他们的疼痛感也不会比你少啊，
这种人[被歧视后]的扭曲会倾泻在谁头上？我们能将“错”就错吗？
M，真的没想到。
也曾不敢去想，
“他们”中包含着你。
我以为至少，以前的你，不会 是这样。
我不知道你是否在夜深无人时后悔过，
但很确定，以之为耻、选择性失忆的“理智”的你，
不敢后悔，
至少熬到毕业 你的良心就不会痛了。
你不会觉得自己骗过谁，因为你连自己都敢骗，
还有谁，是你不能为眼前的欢乐，而漠然抛弃、淡出的。
还有谁
，是你能许诺起起落落唯我不变的。
《三体》里的逻辑和韩雪何尝不是如此，
当你为爱人 努力与反对的声音周旋
“爱与世界为敌”时，“世界”也包含她。
“世界 是包括她在内的”
，原文里 好像逻辑忽然幼稚化了一样。
你如何面对这样光明正大、一言不发的她。
“什么怎么面对，他不是受害者吗 不是为大家好吗”？
原来你付出的对象，
是甚至不愿为你交流一个字的人，你"莫名其妙"就把她视作可以倾诉的人，“因为你变态嘛”。
法律
最伟大的一点是处罚前
铭牌上写着的是“被告人-原告人”，
而非“坏人-善良人”
这种解读，和小时候最朴素的观念，一个人「喜欢」另一个人，已天壤之别。
原来爱还要分贫穷富贵、老少美丑、还要有那么多是是非非 责任扯皮，
而受伤的永远只是相信爱情的人
我做错了，我没思考谈心和预告的分寸，但我明知道是有这种风险的，
他会这样表达，并不是我的问题。
上文时间线很充足，我不改正根源非自己的问题
从1到2是1步，从0到1.0 是无穷大。
开始时看着很远，是因为你不敢应对。我和M开始的想法一样，
这三年骗一骗自己，不影响未来生活。
但后来被他“有理有据”的逐步疏远，我发现自己的想法对别人，它会是种伤害，
我在B站看到许多情侣，和我之前对同性恋很乱啊很壮/很母 很变态的认知，完全冲突，
而且比现在的耽美 更有烟火气。
他们也会有朋友有粉丝、会有很成功的视频，
而且活得很认真、个性也自律
请问如果这都不叫人生，那生活应该是什么样呢？
你能听说白领、小资的人生，但你见过那种生活吗？
所以为什么你那么在乎，到底怎么过是正确的呢？
正确有奖励金吗？
你的人格、人品，并不是标签能断言的， 每个人都为他的名字代言，我是动苏，
编程爱好者 性别男取向男-仅限双向的喜欢。
我猥琐吗？
M另外一位朋友的女友（在和他之前！），我礼貌拒绝过。
因为我 不想以“试一试”为名，去玩弄感情，
甚至是以自虐般的爱情表演，
我只接送不牵手、我只联机不见面。要么直面黑暗，要么被它渗透。
我不想伤害任何女生，
更不想让自己一辈子只能去编程，
我没有效仿现在的M，去拒绝初次看见我的M 自然而然的愿望。
（因为无论一个『人』与生俱来的义务有什么，在他的一辈子上 权益人必须是他自己）
作为以前一直在他旁边的人，他自然有发言权“我是变态”，
。
（因为无论一个『人』与生俱来的义务有什么，在他的一辈子上 权益人必须是他自己）
但，其实在他旁边的我也挺了解他的性格，只是一直无法接受而已
。
这么看我确实是变态。 但你忽略了故事发生的时间线。我上面说了， 我一直看不透 他是不是直男，
他胆子挺大的，我是不敢分享耳机、把你别“靠过来”说出口，
但我今天终于说出口了。
我们做媒体的都知道，一件事情是怎样、评论区分割是怎样，未必反映真实的全貌，
也会受到时代、热点、旁观角度 的影响。
有时真相反而对大家是不利的，我们知道大家最想看到什么， 但我不，我就要自说自话：
我觉得有着法律的心态很重要，尽管生活中没啥用 ，打人受罚、骂人受气， 冷静下来后，
你还是需要继续去应对，语言是这种时候才有用的
有些篇幅我似乎在批判M，
但他其实是个挺复杂的人，有些事他也知道，只是没有做的动机。
我骂是因为我很难受。
（我觉得我难受得和他“被骚扰” “被夺走正常生活”时的一样多）
我不能指望或埋怨他怎样，撕毁合约的是我啊：
我不觉得这始终是地下的。
听不懂他的提醒
；互相的爱，本已很难得，
我不判决对错，也不觉得爱必须有理由才能叫爱。
我却只能是我
我不希望有之前对LGBT群体比较关切、而黑白分明的人，去骂这个故事里的M，
他是我的一个同学，只有我们会去在乎他的价值，
就像在你揪着“同性恋”这三个字去褒贬，其实已经抛弃了每个人在讲大而空的说辞，
（比如一些偶尔刷到夫夫、妻妻 视频就对之网暴的人，他们真的了解up们吗？）
对个体价值极低；
其实为什么社会不能仇视艾滋病、而要公益的防治，因为在力量的比较上 我们只能依靠患者
内心的人性，
去战胜他们自暴自弃的念头，
病原体和人性的恶 才是敌人，而谩骂只会伤害还在坚持或者徘徊的人。
人性，是经不起考验的。
（就像我不能指望M靠自己的愿望和认知从恐同里走出来，或哪怕承认自己恐同）
但不到最后一刻，
你不能放弃唯一的希望。
没有谁是生来就带着“高贵”的身体，软饭硬吃的自卑者 才如此刻板印象。
（女权的本意是完整平权，煽动对立的是女拳）
为他人着想的、善良的灵魂才能构建各有所用的社会。
就像枫的妈妈所说的那样，
爱，一定是温柔而坚定 。
；每滴水都很渺小，
却是改变河山面貌的全部力量。
祝愿看视频的所有人，
你们 不是为了被所有人爱，而去爱一个人
；你的爱不是种选择结果，
（不是人际关系的交易）
而是
执意和必须的动机。讨好所有人
本身就是伪命题。
未来的你，也能遇到这个让你愿为之付出、为之据理力争、
为之“与世界为敌” 的人，而ta 也能如此的、爱你。
谢谢大家
!