https://github.com/shimohq/chinese-programmer-wrong-pronunciation
#learn 妙妙词典  同时矫正术语的发音和涵义
首先 P2P 读作 p to p, log4j 读for, 这些和 btw,fyi 同是缩写
以A开头的非专有名往往是æ 而非ʌɑ
空耳仅供模拟「中国人不会拼音」时可能产生的片假名地狱，可以启发兴趣 不利生产和传播

Adobe 啊逗比，创作力软件
Apache 啊怕奇，旧软件补丁协会兼LAMP之A, 替代有 WAMP,LEMP,BaaS微服务,cloudflare FaaS
Angular	安归乐，守旧的jsUI框架top1
Kubernetes k(8char)s 酷播粒，把稻壳儿广播到集群部署
Ubun-tu 无本图，免费版win
Linux 林内X, lin-ear ，源码树林内开源的OS X/əks/
Django 没有D, E-nginx 有E
cache cash，很快取的现金 作为值
route	root 读音反的
archived 啊开物，盒装的资料
License 赖生事，减少源码盗用的版权声明
GNU没G  Git有G。哥怒！把源码传上 给它哈不？
GNOME 格弄目，美化管理窗格，红帽,feDora开发

deny 抵赖，不给权限, DDoS是挤爆服务器使其用5xx抵赖, 此时需要QoS限频
daemon 抵门，抵到随main一起退出，不算子进程
deque 待客，任务循环deck甲板，又名Channel,mainloop,MQ
digest 带假死特，禁带假信息
debt 抵他，抵押信誉借钱，很难断供
issue 一宿，除错到没法睡 996.icu
epoch 一破课，AI模型新世代
session 塞生，塞进密码暂时生成的对象，传输为jwt,cookie酷卡
query	馈睿，响应你睿智的查询
tuple 它剖，对实体的剖析
GraphQL 个睿附酷儿，联动个体信息的带参数S/kju ɛl/
maven gradle 霉文 瓜斗，照抄XML,样板代码写疯的全局依赖下载器
main men，面条代码(if while重赋值之流)的入口
ver-bose ，老板模式 厕所里都管
depre-cate ，撤回猫抓的代码
format 研究信息编'码'，如matlab
facade	法啥的，归类惯用法

单音节:
app ædmin,async asink, æSCII
爱谱，共享图谱菜谱的平台
爱得命，可以瞎 rm -rf 别人 /home 的狗管理
啊新客，丝滑App必须有异步状回调，用于await event
char_t 爱suki，电脑每8bit有可爱标志

sudo pseudo Qt, implement LINQ Haskell
速u度，不执行就用u型锁砸
Cute，信号可爱的跨桌面端GUI(贵)
哈死科，笑死专业数理科学的FP Math 符号科学

多音节:
event 一问特，定期轮询到了特殊事件
lo-cale 落靠，软件UI落到全球都有依靠

有/ʌ,æ,ɑ/:
Hub putty
null bind avatar misc.
怕替，不能被USB和GUI替掉的tty打字机基建
浪，C的野指针跑到Java,py里还不报错非得if，叫浪
邦德，给函数或UI的参数贴几贴创可，全贴完才能跑、或赋值时更新/输入时赋值

没有/ʌ,z/:
ækccess Azure module猫着 obso-lete
ælias	app main AJAX æspect
A可塞撕，允许添加和删除A表格
A裂撕，Homo OS是Android的 A裂撕
A架可撕，部分重载A页面框架的IO方法
Po架可撕，让页面据URL产生，从而易po在社媒/跨页播放的高效SPA方法
A是拜客特，客户烦原版代码，拜托加挂特性A
resume 睿祖母/zju:/，要查你三代的学历，是否sleep(nGapYear)过..
suite	随他，IDE式sweet体验
阈值yuzhi，测试的边界条件
ex-ˈzek ecutor 1CPU等函数执行器

pa-ra-meter vari-able pri-vi-lege 查参数变量的权限
clang /klæŋ/, char=kar, OSX X=ten, null=闹
C#读傻破, Python'宋' JSON 有重音 这两行看看就好
