# 正方形与矩形

简介:在这混沌初开的一节里，你将通过几行Java操纵画布的画笔劈裂空白，绘制 四方形旗帜和多边形印花，同时认识我们学院的三位教学师，以及他们对编程的态度和见解。
关键词:画布,调用,if,for, this,继承,同名多态,值有类型
教学目标:理解流控-判断/重复、for和while 的等效；画圆(后来剃掉了)时会引入break 和『语句』概念
补角:tmp/ret变量,i++与++i,三元表达式,OOP对象消息

这节课你会写下自己的第一行代码，为了..一个看得见的目的！不需要了解Java的历史、不需要安装[^IDE]，我们开始吧！

等等，教室外好像有声音……我的两个小助手迟到了

>嗨，__牧羊犬__，怎么在这又见到你了？
>B唉别说了，现在流行全年龄编程，主人家有3个儿童都要上课，但约好要到『格兰达大学』少年班的他，突然被一个满口人工智能、大数据、元宇宙的机器人编程培训班拉跑了，只好让我来这凑个数！ __问号羊__，你又为啥来编程学院呢？
>…那可不是嘛，老师的Java课程连[^大数据]都没有教，是不是会被淘汰啊？真该好好改改了……
>等等，__这里是计算机学院__，拿电脑做PPT、数据表、系统调优geek技巧，都可以算计算机，可这里只教编程啊？
<问号羊你终于来了！给我倒杯水吧，站得有点渴……
>苏老师课还没上就要助手帮忙吗，太懒了！你教的内容该不会是有问题、太浅薄啊？
>B你怎么不尊重老师！迟到的是咱们吧
<小汪不必激动……在Java课上，希望大家友善对待彼此、保证课堂纪律，合理的怀疑是欢迎的，但需要拿出证据。
<在这里就是：我至少先讲个『正方形与矩形』的 __代码示例__，你才能提问，乃至质疑。即便大家预习了课时概要，也不要太富表现欲吧<a l>，水满则桶溢，有容乃大，有容乃大</a>。
<在我的课上，可以不必对到勤时间排得太仔细，只要大家放开心情玩，课后积极思考代码改改还能干什么、乃至总结各方资料写提纲分享，都可以完成课程，拿到勋章。
<另外，这是我的第一个课程。小羊说我只是编程，不教软件操作，但 __编程与软件其实就操纵着计算机__<a l>，无论是PC,服务器,手机/随身听/其他嵌入式设备，它</a>__的一切__——比如Windows的授权验证就作为一个 slmgr.vbs 文本文件提供给机房客户
<这一行行 __代码正是软件行为后的奥秘与唯一剧本__，其实看起来很复杂的东西，背后代码可能并不长。不要被名词概念吓怕！
<帮我擦个黑板好啦，昨晚代码敲得真是累啊



>B这是一节简易图形课，请按<kbd>Ctrl+Enter</kbd>或点击绿色按钮执行代码，清空“黑板”

>什么啊！不过是被涂黑的白板，和代码有必然联系吗？
<刚才 __代码高亮文本框__ 里显示的正是在网页里执行，使 __画布__ 变白的全部代码。虽然只是由黑到白<a l=2>，准确的说是到颜色RGBA(#ffffff00,每字2位十六进制数)，A-Alpha意味着透明，与图形底色混合</a>，我们仍不能用 `清屏吧!`,`清屏()`,`变白()` 这些口语进行。计算机不像人，出厂时什么都不会，__靠执行人设计的既有代码__ 完成任务，也无法理解人类语言
>!B动作 `g.clearRect(0,0,W,H)` 里g代表画布,WH代表g的宽高。! 这是一个g上函数(method on g)的调用，是函数调用

这些既有代码是我编写的。我也可以让你用 `清屏(画布, 0,0, 宽,高)` 的写法使用，但等代码稍多时，中文拼音就会成为问题，因此在软件工程与交流里没人正经用汉语或拼音命名，那会让协作者无从下手。

还有一点： `g.清屏(0` 和 `清屏(g,0` 有啥区别？在Java里都可以，<a l>JS,Py里和命令行去:“清屏” 冲突。</a>但前者添加里主语“我是g，我去清屏” 就比直接 `清屏(g, x,y, w,h)` 更易看出操作对象 乃至目的，而且，利用代码补齐可以看到g上所有类似操作 `g.xxx`。

>!B这里变量 画布=g, w=宽 h=高 ! 它们在调用参数的位置相同，因此可在()内外同时换名字，这是重构的一种。 又提了一遍，变量名的涵义用途要搞清楚！
>! 计算机院都使用 xxx, _,__ 代表省略或情况不限 !

>B你可以在右上角启用「中档」难度体验设置一个本地开发环境，或者你想先学写代码？咱们的在线编辑器已经能满足需求了。<a l>点这里下载VSCode。点击左部四角图标，打开「扩展程序」面板，搜索 redhat.java 安装，就可以愉快地玩耍单个 .java 文件或 pom.xml / *.gradle 项目(src/main 目录)了</a>
>可这位置不一样啊，一个是括号里一个是点号前，本身就不同吧
<确实不一样。可以有<a l>0参数</a> `a.清屏()` 和 `b.清屏()` ，比如 a=显示器 b=网页，同名不同义，二者不冲突<a l=2>。如果显式指定“清屏”属于「可清屏」接口，即一些对象的通用动作，就称为抽象也</a>，称为[^多态]；但无论是在哪里提供，__它都是函数的一个参数__，只是作为主语 `this` 信息[^封装]，它的{}定义就能少打好多字（像“腿伤了”默认指代“我的腿伤了”）<a l>一个复杂的讲法叫“给对象发消息”以让它做事</a>
>这些不过是写法不同，和『正方形与矩形』有啥关系？
<如果我用紧凑的写法表达： `g.清屏(...xywh)`; `清屏(g, ...xywh)` ，有何不同我说了，有何相同？
>B都有 `g` 对象，xywh 四个变量(可在函数调用时提供 则称参数<a>，参数在调用内不可变，在不同次调用往往不同，如 门禁检查(人) </a>)

>! 觉得太少？试试 `alert(1)` ! 和 `prompt("title")` 及 `confirm` ，它们被称为说-听 对话框(Dialog) <a l=2>试玩 Android 的同学体验 new AlertDialog.Builder().build().show() 和 T_.makeToast().show()</a>

```java
class 矩形 { int w,h; //整数字段(field) 宽,高
  int getArea(){return w*h;}
  矩形(int _w,_h){w=_w;h=_h;}// '_'前缀是避免w覆盖省去this的 this.w ，使得 w=w; 内两个都指参数w
  //有时 Javaer 也把 w,h 命名为 mW,mH (myW,..) 作为约定俗成
}
class 正方 extends/*继承*/ 矩形 {
  正方(int w){super(w,w);}
  //自动继承(矩形::getArea) 。(new 正方(/*w=*/10) ) 来提供数据，创建一个实例
}
```

>!可以在代码里加入无关语法的注释 !，Java 词法上作为 似C语言(C-like) 有两种形式 `//xx` 单行和 `/*xx*/` 跨行，如果是 `/** */` 则被javadoc 提取为其尾随函数的文档
>!B字段是不可再定的 [^OOP] 属性! (property)再定即继承-覆写 `@Override`。Microsoft 的VB和 Word 里称为域，即可填表单数据、数学P(x,y)内xy ，占用内存空间

>`return` 是什么？“回到”什么地方，“返还”啥东西？
>B Java里没有数学“函数”，只有转到-返回(return) 的 子程序(rp:subroutine,procedure) 功能块；即便只有一条算式也不可用 `val area get()=w*h` 等号语法，也必须前置返回值的类型 `int`，这是C语言遗留问题  <a l=2>，调用方(caller,call-site) 把 参数(arguments)计算并放到 被调函数(callee)的 调用栈(callstack)里，并记住*当前位置，任何函数return时只需按位置跳回，并以某变量交回返回值。throw=级联返回=C longjmp</a>
<不要想那么多，在下节课前我们只有这种写法，理解 `int f(){return 1}` 后算式 `f()==1` 成立就好。另外，编程不需要买菜以外的数学<a l>，就像普通人不必学编程就能用软件</a>，在以后的课程里你会明白
>天哪（晕） 程序还没能跑起来做到啥、看到啥，就有这么多新概念！
>B磨刀不误砍柴工。中国的软件行业目前正面临这种急功近利的问题，如果只想做软件，你也会成为空洞低质代码大流中的一员
>可是……<a l>代码“低质”、工程劳累的人没有错，他们努力了啊？ 可是你们为用户和软件质量而筛选拒绝也没错……到底谁错了，为什么吃力不讨好呢？（沉默）</a>

学会把代码块设计为函数对编程至关重要，也是理解Java面向对象的基石。

>之前是 `g.清屏(...xywh)`，为什么你不把 xy 也加进去？
<系统的每个窗口都是矩形、网页的每张图都是矩形，你滚动网页的时候它们的 y 变了，横向滚动则x变了，而许多情况 wh 是不变的，并且，有 xy 的并不只有矩形，还有点、圆、海龟；__是，那样在传参时你能忽略xy__，但如果它常需 `var a=new 正方(3);a.x=1; g.draw(a);` 重赋值，得不偿失
>海龟？
>B我想起来了！拉着主人聊少儿编程的人就说什么 Scratch 和 Turtle,Logo ，那是啥啊
<画布上“悬停”的画笔<a l>、矢量图-SVG绘制路径 path</a>移动，就像刚爬上沙滩海龟的尾迹。通过(单位=步长或角度)“前进3；右转90度；前进9” 在面向正右侧时可画一个“”形，我们称其海龟。并且因为编程结果较直观，是外国 __少儿编程的入门语言__！我最初认识编程就是通过 MIT(麻省理工) 大学的  Scratch.mit.edu ，当然也有更复杂的的 BYOB/Blockly/Arduino Blocks 。
>哇，老师是从MIT的东西入门！一定很厉害吧！
<儿童教育不应是为「厉害」而生……更多是在激发兴趣 求知欲<a l=2> 不是求职欲</a>。其实MIT在做和我一样的事——科普。 许多人觉得大学只有知名和普通，其实它们也是负有社会责任、擅长领域/方向的研究机构，许多原理性的发明创造都是从大学文化圈延伸出来的，并非只颁发毕业证书
>B可为什么中国的知名大学没有类似产品呢？
<这也正是格兰达大学在思考的问题。努力学习，你<a l>可以平凡，但</a>也可以为科学出一份力。
>B对于版本10以下的 Java JDK，我们闲聊的内容里 `var` 需要替换为具体 __类型__，比如 `var n=1;` 为 `int n=1;`。 <a l=3>有多个 JAVA_HOME 的 Linux 用户需 update-alternatives ，或在IDE设置里更改Javac编译器版本</a>
>[^类型]？
<有变量 `正方 a; a+a` 是什么？有 `int a=0; a+a==0;` 就<a id=type0>正确</a>了。__每个符号(rp:能参与计算的项,如变量,数字常量,甚至函数)都有类型__，比如上文 `a.x` 或 `int a=1,b=a;`，仅仅语法类似的符号<a l>除非类型兼容！否则</a>往往无法作为 `void 清屏(int,int);` <a l=2>, (int+int) 也是</a> 操作的参数-就连 `"1"` 和 `1.0` 和 `1` 都是有区别的，海龟角度和距离都是[^浮点数]，意味着它们间可关联计算-如龟爬角度越接近360[^deg] 这一单步距离越长，可能不如数学严谨，但它是目的明确的。

>!B 若看到 0x1,0b1, 1_00 等只是int 的一种形式 ! ，即16进制、2进制计数法。 1_00=100，而(小写?) 1L,1F,1D 则代表 long;float,double 精度的整;浮点数。参见[第三节]

![画图]

接下来我们让 `gp .清屏(x,y,矩形)` 语法可用！仍然是用 class 包住了变量-但这次是 g ，扩为 `gPlus =gp`，

```java
class 画布 { Graphics g;
  void 清屏(int x,int y, 矩形 a){g.(x,y,a.w,a.h);}
  static void run(){//只清空画布四角
    int l=20;矩形 a=new 正方(l);
    清屏(0,0,a);清屏(width-l,0,a);
    清屏(0,height-l,a); this.清屏(width-l,height-1*l,a); //动手改一改
  }
  画布(Graphics _g){g=_g;}
}
```

就像 `正方 extends 矩形`，这里也可从对象 g 的类型[^继承]，然后 `gp=new 新类型();` <a l=2>，这里的做法相当于代理 delegate(rp:把类型T上所有调用转发到某个T对象) ，全代理 Proxy(rp:对所有成员统一一种处理) 的一种特例。</a>

>B没错，现在你在『编程』了——利用语言语法和[^API]，组织出更大的数据结构和程序流程
<[^编程]是什么，许多大学毕业生也无法回答这个问题。许多人认为程序就是代码、Java代码、C代码，编程=写代码=“编码”，没有意识到 __代码背后的「目标领域」及其上「概念」__，其实，编程是从基础API(如List,int,..)用语言的定义结构(如变量,函数,类)和控制结构，实现自己的应用领域(Android,Web后端,.)意义的目的。
<因为校外的大家基本是从阅读片面的实例入门，__看不到『编程语言』对程序起的作用__，只有“我这改一点，运行后这里变化，那这些代码是干啥”的模糊语感。 真相未必复杂
<随着代码历史的增加，你们对这点理解会越来越深。 现在你们眼里程序只是段顺序执行的流程，或许觉得class 和那些函数很奇怪，我明白； 或许你也觉得标准库API是特殊的
<比如，许多人认为 C `printf("%d",1)` 的不定长参数(vararg)是语法、C++ 的 `cout<<""<<endl;` 和 `template<typename T>` 是不可改写的，乃至 `int ret=1;/**/ return ret;` 类可以说有文科『语病』的代码都不知 应明确涵义——其实都是因为我们对语言从未真正了解，只会机械堆砌
<幸好大家来这里学了，我的课在应用上也不会输于那些“教育大佬”，只是尚在积累经验磨练
>老师加油，但能不能多贴点代码……

记得定义完xywh矩形后聊的“海龟”吗？就是许多少儿编程平台的核心特性。动手写一个。

```java
class 海龟 extends 画布 { double x,y, l,r; //当前点、步长,角度
  static double D=Math.PI*2;
  海龟(){}
  走(){x+=l*Math.sin(r); y+=l*Math.cos(r);} //正余弦 (lsinr,lcosr) 在 r=0~2PI 构成半径l的圆-点集
  Color 填充=
  @Override 清屏(){}

  画N边形(int n){ D/n; } //试着使用它,在哪里呢?

  画矩形(){for( ;r+=4/}
  画矩形1(){while() ;r+=4/}
  画矩形2(){while() ;r+=4/ if()break}
  画矩形3(){画N边形(4);}
}
```

>! 数学并不是必须的。我可以隐藏 `class 海龟{}` 的实现细节 ! 但它的所有走、转操作对用户仍可用，甚至能被设计出大量编辑工具，例如角度选择器(Picker UI)

首先，我们没修改 `run()` 却支持了不同清屏颜色！这就是抽象的魅力。 <a l>其实一般讲 清屏算是填充矩形的特例情况，这里拿它取代 fillRect() 用词不严。</a> <a l=2>C++virtual=虚函数， sin(t-11)约=cos(t)</a>

>B咱还引入了 `画矩形()`，不过它的 `l` 参数放在 `(海龟)this` 上，试着调用并改变矩形大小
>B思考：这有4个版本的矩形，哪个最好？ <a l>其实结合清屏()有5个..</a>
<已知 `int _1=(0<1)? 1: -1;` ，请修改 `海龟` 里的代码，仅让 __画布左侧__ 清屏的 `填充=` 不同颜色

>!B 思考:用户有/未点击是if代码吗？ ! 不是。但软件初次运行时会有(配置文件,设备检查,.)初始化操作，移动/网页开发时也常为特殊系统版本、用户有未登录等设计兼容逻辑，都是if() 代码。<a l>如果从框架考虑，点击xy位置是否有元素确实是if，但我们无法在它的if(){}花括号内插代码</a>

休息一下，试着拿 `画N边形(n)` 实现题头动画-点击一次绘一步可参考：

```java
setOnClick
```

>!B 我们可以把之前 `i` 变更的循环断续化。! 记得 `for` 和 `while` 里 `i++` 位置的区别吗<a l=0>？|看 画矩形2()</a>

>B这是一条语句，可以用 `if()` 添加执行条件。如内有几条语句，以 `{}` 包围它们，称为组合语句(statement compound) <可以添加 else 如 `if(天塌了)快跑(我); else 游戏(我,大家);` ，也可以串联if-else-if 支持多个if条件(分支)，否则直接继续尾部代码
>错，`setOnClick_()` 是一个[^表达式]即“算式”，只要把分号';'去掉
<那么 `break` 去掉分号也是表达式？表达式(expression,expr)特殊情况也作语句(statement,stmt)，比如 `i++` 既可以在 `for(decl;cond;tail)=for(局部声明;执行条件;循环尾更新)` 的tail-表达式里，又能作为等效 `i+=1;` 的语句。
<此关系也即-不是所有语句都能当表达式用、写在需(expected)表达式的位置，比如 `画N边形(break)` 就语法无效，过了这关仍可能[类型无效](#type0)
>这是显而易见的，`break` 是语法关键词，当然不能出现在参数里
>_即得易见平凡_ 为啥要说得这么细致？该咋用咋用不行吗
<那么 `this,某绘事((画布)this)` 和 `super` 就不是关键词？__变量名不能与关键词冲突也不能以1~9起始__，但语言不是照关键词来学的，这和英语背单词不一样。缺乏语感，再多词和规则都是“_学而不思则罔_”，先敲代码吧。

源码右上角开启可视内容-「中等难度」可见。(所有课时都支持,只说一遍

<语句和表达式都是语言层次，为保证编程严谨性而区分，如 `for,if,return` 这些没有结果“值”的动作就不能出现在调用参数/`变量=` 里<a l>JS function(){} 层次就比 x() 大 所以老 IIFE(立刻调用匿名函数) 要包括号 </a>。大家看所有 Java 文件，都是遵循一个确定格式(形式化文法)的，比如只能头部有 package import、每个.java文件只能有1个 class、函数非void就必须有return <a l=2>其实还能有 A$Inner 内部class ，整体层次是 头定义-类|接口>成员(字段|方法)>(表达式|定义?语句)>字面常量|变量 ，试着拿它分割下源码。</a>
>老师，`if(真假question) a();else b();` 和 `quest? a():b();` 效果好像一样啊？只是照你的讲法，if是“语句”，所以判断取舍有时必须写成“[^三元表达式]”即“三目运算符”
< Java 虽然比“项目概要”的语言严谨，却并非是完美的，也有它的局限性和改良可能。所以当你看到奇怪的用法，也要 __学会质疑和对比，乃至逐步改进__。比如在 Java 的继任者 <a l=0>Kotlin</a> 里，`f(i++)= f(i.also{i=it+1}); f(++i)=run{i+=1;f(i)}`

不要相信复杂难懂/不统一的写法，比如 `++i;` 替换i++，`i>>1` 替换i/2， 或 `while(i--)` 会使程序“变快”——通常它们会给改写带来非常大的开销<a l>可以实用 IPython %timeit 快速跑分</a>

>B电脑和下层系统，计算的基础耗时是在那的，现在吹该在高级语言里用某某生硬写法，只是一种伪科学；比起"It's fast"，"It's easy to use/understand/read its source" 以及搞懂代码“执行热点”更重要
<所谓编程，以思想而非文本编，有概念而非执行效果的程。当然，对程序员而言，实际代码的必要性再怎么强调也不过分；但我希望你们写代码前，更要把严谨的Java作为自己思考的工具，__试着在脑海中模拟执行和修改一段段程序__，不然就会失去走得更远的潜力
>B我明白了，除了为实用目的编程，还要试着培养对Java的「语感」，毕竟它们都是比较死板的语言，Java 8 的[语法关键词](https://docs.oracle.com/javase/specs/jls/se8/html/jls-3.html#jls-3.9)只有 51 条，应该容易背住
<你不需要全部学会，整门语言的意思细节(如 strictfp)我也不了解，但完全不影响我编程。 只需要对类和函数复用、常见程序流控和 File(rp:`java.io.File`)等软件必要API 尤其了解，就掌握了一门语言。至于精通，都是特定技术话题(如HTTP,不停服补丁,复用库-包格式)下的说法了。
<不要把API框架当单词表来背，试着记住它有在 __发挥功能的几个流程__、它的职责。用这种方法猜测必不可少的函数动词和[^字段]名词。英语能力非常重要，但不意味着死记硬背「魔术的原料xxx..的名称」就能让你灵活修改扩充程序。

## 课后

>整数int 和矩形,Graphics 是一种东西？
<只要是参加计算/操作的变量，__无论是数据、几项数据、工具__，都是值(value)，值都有类型，而且可以短化重命名如 `import static java.lang.System.out` 后 `out.println` 指 `System.out.println`。变量和值会在函数(`static` 方法)、class 里出现，
<变量存在的意义就是保存或共享(允许作为参数的)值，是算式中可替换的部分-就像你的桌面壁纸<a l>比任务栏。有时用“变量上的变量”，例如 int[] a={1}; a[0]=2;  ，意义是方便对某 int[] 整体操作</a><a l=2>，类似C语言2层指针</a>
<最大的类型是 `java.lang.Object` ，所以 Java 是面向对象编程(OOP)语言，一个教室、学生名单、学生登记单 都是「某类型」对象
>关于类型我还有点不懂，兼容？？

简单的说，就是需要等同或“更厉害”的值(即集的一部分=子集,子类实例)来应付相同操作/计算 -但显然不厉害的才是多数，即数学超集(superset)，Java里称为 supertype 即超类或父类，期待偶遇[第五课]吧

<a l>你也可以先了解下 链式调用 f(){return this;}  obj.f().f()  和Kotlin 等支持的class{}外扩展方法</a>

## 验收

>!正方形是矩形的特例，其宽=高。所有矩形上的运算正方都兼容 !，故任何需矩形的位置，都接受正方形；而正方形可支持矩形[没有](#refactor)的计算方式，就像 `(人)(动物)小明` 能说人话，`(动物)牧羊犬` 不行

1. 添加一个三角 Triangle 类(不写代码)，然后在下面设计「此课时」里出现类的继承结构

<graph>(学习 语 数 外 (文科 史 地 政) (理科 物 化 生))</graph>

2. 在 `javap java.awt.Graphics` 里寻找API，按类似6边形方式，画圆形印花<a l=2>，最好是彩色的</a>。 名词:ellipse,circle

>!有IDE的同学则寻找 转到定义/文件/快速文档 的快捷键!

3. 你见过欧盟的国旗吗？把星星换成你喜欢的图案，通过往返绘制。可以在 Scratch 上试

4. 在以下UI模板里实现边长「(int)5px 或 5% width」，的 n 边形绘制

```java
```

5. 已知 Android 有如下 API ，相当于 `Graphics`

```java
```

利用覆写在不改变既有class前提下，随便移植一个示例，然后修改到[Minb64]()或类似既有开源项目 代码内，编译apk安装；形式不限，争取1遍过编译

在完成上题后，说说你对开源精神的理解。

__或者__，已知以下API，在本地实现并体验一个 AA(ASCII Art) 字符画生成器。 思路：把 像素(rp:px,pixel)图片切成许多小矩形。用1个“有灰度”的字符取代 图片内固定宽高矩形区 的均色/左上角色，每次y更新输出换行符 `"\n"`

```java
import java.awt.image.*; //JDK 图形处理,如 Minecraft 启动器/UI 的一切
import java.io.*; //文件和命令行输入
class Main {
  public static void main(String... args) {/*代码入口! args[0] 是第一个命令参数*/}
}

BufferedImage im=javax.imageio.ImageIO(new File(路径)); //这是全称名，import 后可不含java.xxx包名。查查 java.lang 下 System, Runtime ？
int w=im.getWidth(), h; //回顾刚才的画布
int lum(int y,int x) { //灰度
  int u=im.getRGB(x,y); return ()*()*();
}
char 亮[]={'',''};//添加量不限.
```

>!B我写程序很喜欢从头再来，同一个会写很多遍 ! （开玩笑而已，别当真，不是默写

## 尾声

另外，应该让 `area正方形()=sqrt(4*w)` 覆盖 `area矩形()=sqrt(w*w+h*h)` <a id=refactor>吗</a>？

>!B 这里没有类似可以变形的代码了，相信我吧 !

性能和代码易读性，哪个重要？即便这只是个教程示例，也要做到能优化尽优化吗？

>没错！就对着屏幕说(一个人学习时)，或者默念 <a l>未来你的答案是可能发生变化的，它与现在阅码量、写码量不同</a>
>说到性能，可 `getArea` 没有用到啊
<重视最终目的，不要为使用而使用。下节你有机会回顾这个[^类成员]。“磁盘占有率高不会影响性能”，因为计算都在内存CPU<a l=2>，Swap空间占极小部分-disk读写太慢了</a>，这是常识

大家记得把自己的离线源代码保存在易找的文件夹。网页里 TIY(rp:Try It Out)编辑器代码不会多于5行

>开源精神就是炫耀自己代码的精神呗
>B把代码交给世界是有价值的一件事。在实际的软件开发里，维护者对项目的心并不仅是想分享这么简单，看看Trending榜单吧
<嗯…… <a l>Java,C 都是开源语言，但 MSVC 等实现可以是闭源的，易语言更是彻头彻尾的闭源。 </a>编程语言的实现(javac,jvm)应该是开源率最高的一种应用了。 并非开源就代表优质或劣质，但不同领域、编程目的开源率会有不同。你会选择分享自己软件的源码吗？无论你选择代码自由或专有都是你作为作者的自由。<a l=2>但保留物理接触，就没有绝对的安全-包括源代码。我不建议大家在奇技淫巧上浪费时间</a>
>开源能挣钱吗<a id=money>？</a>
>B做得好肯定能挣，但不会有卖VIP、加广告<a l=2>、人气变现、包装简历</a>来得快。开源作者并非都是为了挣钱，也有许多其他收获，比如能结识牛人、分享经验、记录自己，等等
>不能作为工作，为啥还要干呢？
<不能作为 job,work 意义的工作，但可以作为 career （多查[Bing](https://cn.bing.com/search?q=career)吧），和找工作是不冲突的。 Linux内核的开发者 [Linus Torvalds](https://www.kernel.org/category/about.html) 就是在MIT开源他的代码后得到社区的帮助和新功能，从而把 Linux 做到华为都摆脱不了的流行度
>华为的技术都是原创的，鸿蒙操作系统完全技术自主，摆脱了 Google 的技术垄断、打脸了邪恶资本主义
<没有人的技术是100%原创的，但每个小论坛的权限都能100%自主。我可以一边用小A的开源代码和软件包/框架格式一边在娱乐平台宣称全我掌控，这不违反[软件著作权](https://opensource.org/)。开源社区没有垄断一词，你们也没见过硅谷的 Google 和[AO](https://www.cnblogs.com/dandre/p/4507029.html)[S](https://blog.csdn.net/zhonglunshun/article/details/89852565)[P](https://www.cnblogs.com/kissazi2/p/5244439.html)，百度很强，也不够对标那个Google。这是陈述句。
>华为有几百个数学和物理博士、天才，夜以继日在研究各种新硬件和5G+
>B要是用那么多天才就能成功就好了。只可惜天妒英才，不肯把更天才的天才降下来改善大家的生活、解决领域无解的问题、分担大家的责任、治疗癌症或狂犬病，所以你才必须来这里学编程，而不是由天才做游戏发Steam，玩着玩着就啥啥都懂了，对吗？ <a l>不要把什么都归结于没有天才和神迹，天才也敌不过不长眼的上天啊</a>
<英雄不总是博士和天才，也可以是挺身而出的普通人。
>中国需要华为！老师，我听他们说的
<中国更需要强大。而强大不会永远停在某处，靠风口无法定义真理，实践才能。 百度echarts、阿里飞天/OceanBase、都是称得上中国智造的平台工具。
>屁股决定脑袋，老师，我质疑你人民立场不正，是为西方资本主义说话！
>B老师，问号羊这也是代人提问：我们做科普的，没有正确的价值观和正能量，_知识多了也会害人吧？_
<若立场决定真理，中西间的学术 __只是疯话场，只要骂死你就我对__。 现代技术是工具、是进步文化，不要默认人讲话是邪恶的、不要戴着傲慢的眼镜看别人，看他一个完整历史。 觉被轻视者也瞧不起自己，__拒绝交流就敌对，恰恰是最傲慢的__
<月亮是熄灭的太阳、煤矿产地震、天圆地方这些在历史上流行过 <a l>，对“宇宙绕着地球转”的质疑杀死了天文观测者哥白尼<a l=2>(但其实被烧死的是他后生的宣传者,布鲁诺,不是他)</a>、迫害了牛顿，这些是西化的西方学者。你想骂牛顿还是教廷，或者全是“敌方 分赃不均”</a>
<罔顾事实对错只看权威或靠雪亮的“大众权威”，无法辨识对错而只能辨识强弱。 强可罔顾他人和异见，仍不能追真理、成万事。 <a l>西方的资本主义邪恶，中国资本主义就正确？既然你觉得钱=恶，不要拿事实“洗白”经济，zbzy四字骂就对了，骂不死，骂死比你无辜的。于是说钱/=资本主义/=恶?现在你才会发现zbzy四字 安哪都可以；没人知道它是啥，只知道“已坐实”和骂。 受欢迎时每天正确，一做错事全变污点，这就是绝对权威主义。 罗马教廷那样的人，你当够了吗？</a>
<我们就是人民。而我更是计算机爱好者，我在脚踏实地 做我为国该做的正能量。 无解不可怕、一叶障目失去未来才要命。 对个人和集体，何尝不是如此呢？
<我不想作过多解释，只劝大家对党同伐异的“锤人”多长个眼，精挑细选的伪事实比谎言、伪科学更可怕。科学话题的全面性，需要大家的保护。
>那你也得拿出证据，比如夸华为、骂公知，证明你站人民立场！现在有人说你不是，你必须解释
>B问号羊！能不能问点有关课程内容、质量的话题啊？！老师刚解释过了你没看？
<我普通民众不需要证明……好，华为很棒(以人民立场)。 虽然我只知道它是网络设备见长的。不要颠倒举证责任啊
>程序员应该也能修电脑吧？我的电脑有点卡，想让我朋友哥努牛帮帮忙修下
<当然比小白懂，但你得记住，请求一定要留有拒绝的余地，而且他们想解决重装一些系统 这样的问题也会很耗精力。

>!B 思考：成为程序员后，老板要干什么都沉默遵从吗？ ! 先做人，再做事。 拥抱未来，也要小心你的“全知全能”
>!B 附加：你爱国吗？如何帮助被伪历史、断章取义煽动攻击的创作者？ !
>! 未来你想在哪里工作？试试了解他们的作品和团队成员 !

在认识编程社区前，记住：提问前搜索是最重要的、礼貌是最重要的。

__可以在第一堂课多留念一会__，之后的课程只会教技术、实用技巧了。

>!B都是干货吗？我最喜欢干货了 !汪。不过不要给猫喂咸鱼干货,狗喂巧克力哦

>期待老师的下节课。另外，为啥老师说了代码不要含中文名，自己却在做啊
<啊这……教学就不一样 -_-||
>老师怎么连环境配置都没教就开始贴代码了，我还不会用Notepad2和Sublime呢
<毕竟，如果是学习语法和基础API，在咱的离线编辑框已经可以用了，如果想实际操练，做课后实践吧！
>我上课前不尊重、质疑您，您不会生气吧？
<“教育是用灵魂触动灵魂”，所谓老师不止有尊长严谨严厉，传道授业解惑与为人，__样样不能缺__。对我而言技能虽是追求，也只是身外之物；知识是人的很多，但没有份量容纳一切。在保证衣食温饱后，纯净善良的心和信念最为重要。
<许多学生没有学习的天赋，或者你发现自己搞不懂最简单的东西，但也不要灰心，格兰达大学还有许多新课程和学院正在添加，不要自我限制，__相信“我能学各种东西”__
>B下节课是关于列表处理的呦…还得回顾这节“函数调用”？
<下次再见，__问号羊__ 和 __牧羊犬__，以及它俩间作为和事佬的我……（下线）
>B我才是教授最得力的助手！问号羊你怪问题那么多，都让教授犯难了！像我一样帮他普普通通地列出知识点、叙事，陈述事实，不好吗？
>教授最得力的助手该是我！牧羊犬你除了帮腔复述又干了啥，看我提的问题多有质量？哼。

xy累加调用，getArea() ，顺便引入队列 从小到大 逐个绘制

可见性、可定性、final static
GC

:--|:--
实例(=对象)|类
值|(变量)类型
1|`int`,`Integer`
"hello"|`String`
子类|超类(=父类)
子类型|类型
`Integer`|`Number`
`Float` 浮点数|`Number`
`String`,`StringBuilder`|`CharSequence`

>!B 这是一些常见类型间继承关系的表 ! 子类型(即兼容类型)是较 OOP子类 更通用的概念，其他语言，以及接口 里该用“子类型”而非子类


难度: 初读,中档,熟练 ?预览跨级
内含$个术语: 划词/括号/顶注/虚线 看跳转表
对话: 类型 定位 动画(飘落,无,弹出 弹晃 鼠标特效 点击特效)

代码:行. 列表(多选/复制下载) 上|下|头尾

可见性|类|相同包名|子类|其他
:--|:-:|:-:|:-:|:-:
public公开|Y|Y|Y|Y
protected族内|Y|Y|Y|N
不写=包私有|Y|Y|N|N
private私下|Y|N|N|N

Kotlin 的包私有是 `internal`=组内(同一次编译,模块就算)，且默认全 `public`

CheerpJ的预编译JS貌似是按成员bytecode为单位…跨域用吧，然后它可选(通过非LLVM老编译器)支持动态defineClass 以及(无bc jar)，这也是Proxy等AOP框架的必要API
JavaFiddle 其实也只是框架的一个应用，我不满意主要在 iframe 和CDN可能网速慢，然后我不喜欢 Ace edit ，同时它的布局也有问题，Logo 太大了，我要画布-其实 `#display` 就是，但感觉需要定制..而且它没有 `Frame` 的窗口管理，真的很C流啊，它还支持追踪有用类 生成Proguard配置
点击后 `compileAndLoad`，另方面 mock 一个 `PrintWriter` 就实现网页版控制台，就是cj建文本编码不是UTF-8？

热知识：把Javabc转LLVM-IR不需要反编译或分配寄存器，照着求值栈走一遍转化跳转块。WASM也是基于求值栈的x[确信](http://troubles.md/posts/wasm-is-not-a-stack-machine/)；但是 invoke-virtual 这些方法查找估计不是拿WASM实现的(它说WASM只是内部小用途)，怎么感觉和 GraalVM 那么像..但我觉得这个更好

这个示例和cj是完全开源的…通过 preloadResources:["/lts/rt.jar"] 这样从CJ加载反射用jar，还可以分片.. 草
果然编译原理开源率是最高的，我还以为因为就只有这一个方案，又有商业plan 就是闭源呢
`com.sun.tools.javac.Main` 是从系统类,按 `CLASSPATH=` (javac -cp) 加载，它在找引用时也是请求上级否则 cannot resolve，不能通过动态方法添加jar引用。如果自己loadClass一遍，相同的ClassFile、全称名构造的 Type 也是不兼容的。
CheerpX 也就是那个 online LLVM clang 的，反正就是移植了 v86 和 Javabc 的 WASM 扩充平台，它还做了 Java/JS 的 FFI (肯定的，要不然怎么 mock `DOMDivPrintWriter`..还支持 cjCall/cjNew 的Resolve)
它的 `File` vfs 就是 `/files/` ,JS cheerpjAddStringFile `/str`， `/app/` 直接指代HTTP根目录
然后就是 RunJar 和 RunMain(mainClaz,cp) ，str都是自动封送的，JScall的client 也支持。和 ruffle.rs 很像，可用于复活 applet

https://www.cnblogs.com/kszit/p/3670873.html
`System` 来自顶级加载器- bootstrap ，然后是 `java.ext.dirs`，最后才由 `URLClassLoader.systemClassLoader` (App loader) 搜索。 `getResource("java/lang/String.class")`

如果你想覆盖不同类加载器里相同类型，会 `ClassCastException` ，所以得用共同 `interface` 加载后 `newInstance`，而不能覆盖自己定义好的类。如 Servlet 就有 doGet,doPost 接口操作

`System.class.classLoader` 是 null ，然后
Thread.currentThread() Context, ClassLoader System

>苏，最近的项目需要一个认真的UI了，你打算学Vue还是React？隔壁 Nbnhhsh 划词小脚本都是vue2呢
谁也不学，我就用DOM元素树。我不写XML或它的“改良”。
>就是jQuery喽？还是TypeScript underscore lodash 啥的，可那样要手动生成<ul>&clear啊
事件 `el.div("Says",wA({C:"list cont"}), ops=wOp("a","!d",{click(e) {alert(e.text)} }), "child"); time.set(5,ops.drop)`
我用 `el.bind(a=[1,2], el.ul(), x=>el.i("num":,i) )` 自动生成<li>在a更新时更新的列表；靠 `a.make(it=>it.filter(x=>x<10) )` 过滤显示。
>那么单页应用Router总要用吧？虽然只是点链接渲染个视图
PJAX就够了。`history` 在 `body a` click 时直接 `pushState((k||i++).also{st[it]=body[iMain].replaceWith(rtab[k="/blog"]) },"#/blog")`，onpopstate 时 `body[iMain]=st[data]` 。当然未注册的路径就不能退出重进了，需RegExp参数
这类保存封送必须可序列化，如 `Error` 就不行
我用 navit`/user/${Num}${i=>el.}${i=>summary}` 支持视图栈。
非主动load 时只渲染预览+ahref，否则把参数(如文章ID)用来生成<main>内容。链接皆是 `/blog/:uid/:id` 的完整格式。由历史栈记录返回位置
>不会影响PWA和 ServiceWorker 缓存吧
不会。就是俩json性质的套版
>fetch呢Promise呢Babel呢
咱不考虑，默认都有
>a内某位置有项移除，后面的元素要更新吧
不需要。`Array` 和 `NodeList` 操作相同，比如 `a.splice(i,1)`=`e.children[i].remove()`；我甚至不必缓存什么Node
>性能有问题吧
JS Proxy可以给{}添加求差异的能力。[]是有优化的。el.bind 会使新创建节点e绑定到 `o[k], a[i]` 位置，由bind([]) 维护 `refs[no].i` 相等和 push(o={}) 初始化的写法
>那为什么要有 virtual DOM 和 DOM diff 呢，你不写？
能用为啥要改呢，我既不需要跨出Webkit也没有从整个树的角度diff，只是监听数组和{}改写，把Object-Element/text同步而已。若我不想求 `a.make(transform)` 的最小编辑序列，可以全量更新。这次就是如此，赋值list不比重render香？
再者，我也不需要把编辑做成队列或dom2canvas，乃至都能 undo stack，直接在DOM树修改 浏览器自然知道有啥要重绘
>厉害的算法为啥不用
我就想做完这个洗洗睡，要研究diff去学编辑距离不直接吗，为啥要借着NodeList来讨论呢。 splice,relpace 的对应都是支持的。reorder 直接apply `a[i]=a[i1]` 一堆不好吗
>那 bind 到底是啥
`el`(h prop child) 函数自带绑定wA和text里 ref.k.onmod 和onmodify的能力。bind(o,e,f) 启用监听。用与数组则靠f生成每项，用于 obj 则将结果给 e.append
嗯，就像 `React.createElement(e0,dataRendObj)`
>那 React e.attr.key=hash() 是啥？diff-patch 和直接编辑有啥不同
先data2vdom。k就是解决elm-list 的单项难以直接对比。 diff是基于现显vdom，patch()较简单独立出更优雅
>为啥你不diff
我不写XML。善用E4X语法的React 还引入了函数式memo(fn-cache)多次优化
寥寥a.sort() 等调用的编辑都可记录，自然不用完成后diff，所以el只有bind和a.make(f)手动求最低编辑，如 `[1,2,3]->[0,2,4,3]`，同步点2前1增1减=替换,后1增0减
>那简单的emmet解析和Bezier速率JS动画会用吗
太复杂了。其实主要问题是博文工具、文本处理，页面上没几个模板，引入css2htm太麻烦，其实ES6简化力已经够了
比如说，`e.attr.ref.wtf.pop()` 和 `e.toggle("cls")` 这样的就用不到； `bind({q:$Y,v:10},body, x=>el.p(wA({hidden:x.ref.q, Cbig:Eqv.pipe(x.ref.v, v=>v>10) }), x.ref.v) )` 够了
>Eqv 是什么
Equiv即等效,由 from+ into(可报错) 正逆函数构成。 `input[value]` 有显示+1这样的处理又要编辑，或者两个元素val关联，代码不必写两份
>你听过函数式吗
是那个技术思路挺好但一点也不会封语言API的工具“简化”师，还是跟编程完全无关的纯函数式，或者语序和运算符都理不清的逻辑式；这代码都是艺术品啊，复刻语法却掌控程序的解释啊，和各种webdoc对比就太高了，久仰幸会
>那么多函数性能不会低
那也比主要算法200行大func，列表处理每个if占5行，细节却整个独立工具project好
>算法性能怎么样
能怎样怎样，“快”就好了，越迷糊越快。另外我有写算法？
>基本操作的官网能做吗
排除简单hover和scroll逻辑外，加载gif、鼠标跟随动画、wx风格会话框、带表情输入都做得到，分页和PV计数也不需特例代码

>你从刚才在阴阳怪气什么
我搞不懂这些做法是基于什怎样程度的示例提出来的，有什么示例支持他们对数据作的假设，~~比如“有大量”相同字段的ul>li 创建开销>attr.key的存储开销~~
难道是JavaEE @Configuration 注入那种完全罔顾代码简洁性的用法，一个简单{}的配置写10行？

//补角 补齐而非磨平知识里锋锐的棱角！ 含anim,event处理,obj-viewbind
