#cs 神奇的 可逆计算 @canonical 

这是一位清华大学 核能科学与工程硕士搞的，他今年还弄了个低代码XML..

他认为，Docker 因为使用overlay-chroot(like btrfs checkpoint)，React因为有变更追踪(不太准确,是靠useState(vdom)+memo) 就是可逆计算策略(文尾有分析)，而tf的自动微分、任何MVVM同构框架就更是了。 所以，我写个读后感

首先叠甲，我只是从 __设计哲学上称述建议__ ，不一定有查阅相关术语的定义。另外，感谢物理界人士对CS感兴趣。

我搞不懂这个DOP反向执行 与LP逻辑式搜索, CPS无栈协程(yield式线程) 之间的关系

LP和FRP是同义词(useSignal本质上是对XML模式匹配出变量集)，而线程和协程区别只在由谁sleep()掉调用栈 --协程是说并发:分时复用单核，而非平行计算:分块再合并

CPS允许靠回调保存和fork程序的变量集-很像反向执行，如用于调度Iterator、快照重试VBox+掌机；而在Linux里进程级的checkpoint工具叫CRIU，Docker则和某些注册表清理大师很像

## 协程不可逆

协程是能支持流控级Ctrl+Z的：经典案例就是throw回有catch的调栈，又完全能在catch里重新next抛出的那层。 纯函数是用IO Monad

但，这就叫可逆吗？ 这种保存点和immer.js自带的省内存 undo(diff) 有啥区别呢。 考虑到『历史栈』重新编辑 后续本将丢失，叫『协程』比存档点更为准确。
这甚至不是PLT的原创，因为OS线程就是C语言协程-- 因此C加个select多监听就够了

多项式A有解，也叫可逆(A@A.inv==1eye)，加减乘除那只是abc和0间的关系，是简写法，反函数 不能说是可逆的。不是万物都有正负和零吧

- 当然范畴论除外，但考虑到它含糊的说辞与突兀的接口写法，千万别效仿
- 这种灵感我看民科也提过，问题在于和实用「联系」的质量。 民科和academic 的区别，有时就只在代码量上？

>在ML框架里，x+1 等表达式能AD出偏导数，因此才能靠迭代 最小化loss(W.f(x)-y) 以学到模型W 。一个DNN是多层W.fn堆/叠出的: [可视化Flow](netron.app)

自动微分，比sympy的单算式多方法 `(x+A).subs{A:1}, plot(x+y)` 除了(部分地)缓存输出，没啥升级点，也就像是rustfmt vs rustc。再比如for的数据化 np.einsum 就支持AD

那你说的0+“层1” 实质就是嵌套AST了，我很怀疑『可逆』是否是由同义词附会出来的。 不是你祭出DNN的反函数(准确说是遍历res,倒着赋值向每个参数)新需求，就能召唤出编程范式的

## 可逆不需要数学

像可逆的sqrt Prolog做过，连~sqrt()都不需要，因为 inc(X,Res) 里参数、返回都能自由更新，要啥计算图。还有match语句。它们写不出通用算法！比如O(nm)的 "".startwith

圆括号的AST很不够用，不止是简洁性上。哪怕 ffmpeg.guide ,langchain和Scratch这些拖拽编程都知道做IR, vargraph

但连线图，其实是LP的一种，啊有些人还在玩[HOAS&de Bruijn参数号](https://zhuanlan.zhihu.com/p/75073557)，那玩意和Tagless都是忽视元数据地滥用函数值和母语言，觉得自己比AST强。对于 (A,B)=>A+B ，你把它解释为编译期表达式，

A就会是响应式变量-只连接向此时的栈arg1，而不查什么MapStr。换句话说，'=>' 返回、乃至纯函数也是不存在的，因为变更重算战胜了赋值的“不纯”， 定义式编程：这正是DOM比任何UI都优越的点

你真的误会了"纯"，结构的不可变和只读(静态vs纯)是两码事。尽管那群FP信徒一直在喊，在肤浅地认为没有var=语法、且做不到映射语意就叫优雅。。 “差量”可能把低操作性==可验证可组合了

除sympy的单算式多方法，基于SAT方法 1<x<3 查询x解集，也能得到反函数或多输出(2~2)(x)

但作为新语言的语意，这窄而单调。  在设计时，我们要与众多弱类型EDSL比较，numba.njit和taichi就是,ti也支持AD ，如果只是把变量和函数访问正则替换的话，还是规范点用元编程吧？

这就是JB MPS认为不错的面向语言编程。 不如叫魔改易语言吧？ 因为它们比CSS还窄的心智模型，普遍撑不起冗长的语法和inline UI

比起范畴论的“态射”， `10==1.as(Eqs{parseInt}{toStr}) {it+"0"}` 这种不动点又如何呢？ 同构嘛，解释什么呢，直接调用。既然是1:1 N:1 映射，为啥计算链都要靠Functor表达呢？ 

## 可算未必可用

谈到 图灵机asm 懒演算sexp 。纯函数哪怕Lisp都是有ADT和链表的，懒演算都必须玩链表状整数和回调式布尔了，所以说'入' 里还真没有变量，只有栈(SKI...)。

OS就是图灵机的实用化

- 纸带从 `寄存器rax, 栈rsp+0xPTR, 堆malloc/static, 文件mmap, 网络socket` 变慢变宽
- CPU逐行解释不支持运算栈和类型重载的asm (应该说x86比arm多支持一点字节码重载)

懒演算喜欢拿伪递归当for{} 用，这随Fortran启发了一些人

- 把参数memo起来，就是DP -分治法转自底向上。可比较两版 fib,qsort
- int不能叫值类型，只是不包含变量的接口； `MutList<T>` 没有子类形变，只能=append()
- 在LP里，a+b=2 能DFS出01这些加数
- YCombinator.com 就是在cue匿名递归

许多人常以为有'入' 就是高端+完美的代码，瞎说。不是所有Haskell人都能写出pandoc ，而真正的数理大佬多在用jspy

可化简(可计算=有"值")，当然是编程理论的基石， 但问题的广深区间、性能、拆分范式，共同组成了软件的质量

- JVM否认整数指针有价值，因此无需内存页的"段错误"。WASM基于IDB注册表，不用格式化VFS
- TS代码和数据隔离明确且空值=错误，没有SQLi,XSS,RCE 那种莫名其妙的毛病
- GraphQL 不需要filtermap 和[for] 里的关键词，既不过程也不函数，却比Excel更好分组求和

对编程而言，有价"值"的并非越多越好。 就像线性映射在0点 不能有bias，牵强地追求运算对称，忽略了CS已是Math超集的这个事实

## 范式先于问题

__我觉得，搞CS乃至搞科学认知的基石，是承认大家或先驱者，都不是「真神」吧__

CS和Math都是「人对自然的抽象」与设计，这些符号，并非“格物致知”；在CS因为自动机翻,FFI/API 的存在，它甚至不够“约定俗成”。 我努力避免做谜语人，但无法不碰上他们。

在不同范式乃至框架里，符号"x" "x.f" 的语意不会只有作用域不同，也并没有一个万金油，甚至写自然语言，对工程需求都是贫瘠的。 游戏和文学文体已经证明了这点，让一切能Mixin吧！

当然，这些丧气的“talk is cheap”在paper上没处放。这是哲学文。

你说 低代码App=AOP(DSL compile) +Biz ，但我们应该先对比同类项。

AOP的主流在js和C#那，它们支持重写和隐转，能RPC。js框架们更把hooks做成新八股破烂

我不批评一些拿复数当向量用的数理耦合怪，但身在编程领域，开发解耦合、分工也太普遍，导致java框架甚至是在追求样板代码的

你说的复用极限，就是Nextjs所谓元框架-“范式” 解决的事。然后我纠正下你对范式的代数理解

P|大致|实际
-|-|-
OOP|T>T0, 若T: T0|T0的接口 in T, T0的操作集<T
COMP|App=Biz+Copied|启用插件时cat进一些事件，卸载时cut掉
DOP|Y=X+dY|“重”赋值不是数学运算！代数是纯的

谈到“负组件”，就是过程式的if(0) 和OOP的依赖注入.ini 呗

- class{}或高阶函数，对象aka闭包，只是共有变量集,bind(this)的函数，异于调用栈函数
- 如果DOP想违背Liskov隐转原则，只要throw 一下就够了，不用靠 override delete
- 多派发，是指单this键重写和多static键按签名重载。签名更像物理的量纲而非Nd向量

与其说 `class 老虎:陆生动物` ， `?? 老虎 能奔跑 有名字` 更为准确吧？ 谁知道动物模型该怎样抽象，凭子集就够吗，集合论也没法要求< T> 这些变量能匹配上啊

现代编程语言都去VB化了，print 作为语句已经是相当负面的信号了，DeltaJ 这样烂的AOP语法趁早丢了吧，在无病呻吟里它和APL是相映成趣的。UML们是对框架生态和元编程、预处理宏的侮辱。这些脑图，真的厘清了业务流和polyfill class 的样板吗？

再看MDA TDD UML 这些开发模式，他们的灵感应该犯了[上面](#协程不可逆)说的同义词误用

你想要的语言自由度，是Go它们正在走的。可逆加密(服务端免解密计算)都很有趣， 但我看空这种『可逆计算』

## 事实vs抽象

声波是空气的扰动，比起分析空气物理，用FFT的基波组合，有可能更好地做简单调整、做blur等卷积

既然声是折线，如何在CD上刻录双声道呢？像wav和webp那样Interlace采样,渐进加载 吗？ 其实不用，因为1个刻痕本身就有2面！

如果过于重视中间层的方法论，让App扁平化，会损失不少自定义性。至于DNN，虽然都是自顶向下，但作为黑箱能手调的应当很少

我一直以为 buffer,pager 是不可比数论积分的。 __区间积分的精度无穷，因此必须涉及“速度”，必须先微分，__ 而 `[...sql], file.read(inbuf).flat` 这些却仅是分块，有个毛线的偏xy导,2阶导呢

比如吧，一般mp3是 44k/1sec 的横向精度，对应到人耳的22kHz上限，是纵向区间，所以有小波给高频更好的纵精度。 C里的BUFSIZE 却只是瞎猜了一个数，比如1024=1KB

又如，cv2把Sobel边缘解释为2D求导，这才是真正属于微积分的问题。 pager更亲近多线程模型

在时序上的拆分，并不总有编程意义。按这么说git svn 也有差量，但它们就只是基于快照

__抽象无限大，意义无限小。 class无限大，fun无限少__

## 其他范式

ASP,Dooring,vue-crud 都是模型驱动，PHP更是，但都太Excel化了。 Next.js sql 多少还灵活脚本

至于Table和查询流的关系，它是 SWI-Prolog.org 那种解集，不是AOP加减法

另外，Dockerfile 语法只是方便跨平台了的bash而已.. 这种容器apk,Qt,etcd DConf 都有搞，支持下KISS哲学就火爆了，你不会觉得一作该给chroot吧。

`unionfs(memfs(),sda1)` 是所有LiveCD Linux 都会有的构造，共享/devproc 也是arch-chroot的根本

至于万物皆Loader.. 我想到了Java的类和res加载，好像路径URL都是摆设

看看 fire.py ，你会发现 HTTP=CLI+env.ini ，和DB都是被当成RPC对象在用，那么这些文件树和启停差异确实能一键封装掉，只要不在乎其体积>apt-get


另外，我在开发一种"VVOP"(View Vars Oriented P.) 范式

>ImGUI=VDom=f(state) 和 `htmlVar=UX({jsonVars})+UI.css` 哪个更准确呢？

```js
ww.w=()=>
body(MsgHello_({name:"Jack"}))
//appendMode <MsgHello- name="Jack">

ww.MsgHello_=({count=0, name})=>
button(wOP({tap:count(x=>x+1)}), //变量即函数,compose
  html`Hello ${name}:${count}`
)
```


js界一直有自己比Blink快的错觉，就连这种过度工程都是10年前Javaer犯过的。难以否认，DOM规范是UX+CG+OS领域的结晶，管理batch和fiber patch 它早按宏微任务分好了。 不就是React diff得太慢才需要SSR加速,水合的么...

对那个XML DSL，我提几个看不下去的点

- 口口声声说复用很重要， `java -Dfile.encoding=UTF8 -jar nop-cli.jar` 却没封装
- 为绑定个SQL表达式写XML框架，你一定会后悔的。js界都在用 `sql'select ${1}'` 匿名绑定了，一些框架把分页也包了
- XML的词法和markdown一样不适合复杂树，XML是同时对人机不友好的语法盐。 
- 你应该很清楚SQL TABLE, doc Schema 都是struct{int x} 的另一种写法吧？缺了XSD就不会验证dict type了?
- 弱类型语境下，XML转JSON 的正确做法是以Lisp格式，而非照抄DOM (你大概很要效仿下 Pug标记语言):

```xml
<operation label="操作">
   <buttons j:list="true"> 
   <!-- 这么长的标签名，却只有 op.buttons.push(me) 的语意?? -->
     <button label="详情" level="link" actionType="dialog">
        <dialog titl="查看详情">
              <input-text name="browser" label="Browser" />
              <control label="grade">
```

```json
[operation{label, buttons:[ //子view不应该是属性, 这不XML
  [button{label,level,act},
    [dialog{title},
      [input-text],[control]]
  ]
]}]
```


