用这种方法自底向上的学习语法结构无异于管中窥豹、盲人摸象，如果你想真正自由地重构程序，
没对基础定义、程控、表达式 语言结构有个概念是不可能的，
从关键字、不能咋给符号命名入手一门语言，一些人还真是有编译原理的心没编译原理的脑
啊，咋整这么麻烦，
讲半天一个完整逻辑没写出来，
让你去菜市场买菜 跟大妈争议起微积分的微有几种写法，还觉得啊卖菜不懂微积分行不懂微机(微积)二字怎么写咋行，
给爷整不会了都
啊我还看见有人把三位数和三个数混淆的，
也是个人才；
那为什么三项最大值可以用这种淘汰法，
因为 (>) 比较运算有传递性，
若 a<b 且 b<c
则 a<c ；
大于号亦然
编程的世界没有那么多对象，只有两种东西，「动词」和「名词」，也就是数据和程序
那值是什么，值是名词啊，
123 都可以叫名词，有了函数和+-*/计算，它们的参数和结果才叫「值」嘛 ，
如果函数和计算都叫「动词」，
那我们定义 1+1=2 规则; 然后在 加1(n)=1+n 里有两个名词，一个是可替换的一个是1，那是不是也说得通啊；
当然这个区别
其实不宜废除，
我只是带大家看破这堆无聊的语法，变量是个东西嘛？变量就是可变的量而已，但是C里面任何变量
都能 &取指针 ，
它还真是个东西了 独立了，
所以我说容易写乱；
你某个计算都没想好 还要区分 int* 和 int , 是不是有点太烧脑；
它还不止是个盒子呢，还能加减拿到相邻盒呢，你知道啥时有用的必要吗？知道它和另外啥变量相关吗？
反正我是懒得区别
再说可变性：
变量就是一段程序内能重赋值的量，不变量就是一段程序内不能重赋值的量、
常量和字面量是整个程序执行期都仅有一个取值的量；其实只有没啥用的常量是整个程序里取值不改变的，
变与不变都是相对在执行的子程序、{} 而言的，
它就是一种严谨的限制，
毕竟程序生命的意义是处理随时可能变化的东西
那面向对象是什么，就是给动词一个能不写的主语this嘛；
世界上那么多人，每个人有头脑有心肝，那我可不可以这个人没头、那个人没胃，
但还要我支持计算它们的健康指标？
子类继承自一个类，它的动名词只能更多不能有缺少，
词集上是超集，类型安全；
相关的东西共享一个动词(方法)集，没毛病；
那既然说主语不用显写，主语的类型是不是也可以是任何兼容它的类型，它的子类？
于是有了覆写Override，
同样的动词基于变量的当前类型，行为不同；
比如 点击监听.执行 (A.f 即 A上的动词f) ，
网页里是不是有很多点击监听的实例，
它们都仅有 执行 一个动词，
但通过创建子类，我们可以让被调方API接受它后，有不同的行为
刚刚讲的前两个是封装、继承，后两个是抽象、多态；
有 构造器与名词+动词的封装才有继承，
有子类兼容超类、超类名词能被赋上
任意子类实例的值 的这种抽象，才有同名不同义的多态
要是没 `o.fn(x1,x2)` 这种中缀语法有没有 JQ 这样的链式调用？有，
但要写成 `f2(f1(a1),b1)` 这种逆序嵌套的形式，
那可真是一点都看不懂了
刚刚谈的「动名词」，
真正的意义不是教大家理解面向对象，
老实说我挺看不上现在有些人滥用面向对象进行过度设计的，
冗长的代码一套又一套；
刚刚的『点击监听』类，
其实就是把几个值(点击目标,时间..)变成一个值(Void) 的操作，不就是一个函数吗？专门起个名字，
大家都不得不用 class 去定义一个能分段执行、
与人共享变量函数，把它的参数写在构造器里、用匿名子类(现已有Lambda)，
实际造成了很大冗余语言结构
语言结构越严谨，思想和过程的实质就越匮乏；
正如一个人越是总爱侃侃而谈，背后的积淀就越少；如果你老想着服从这、规范那，这些表面功夫，
是没法真正感受程序运行时各名词的变化的，
很不巧，无论是算法还是应用，
它们的实质都不是某语言的代码，而是我们能一分为二逐步解决的问题，
是我们想要代码带来的结果和副作用，
比如删掉用户输入里的脏字、或者开启一个窗口画布不断响应用户输入与交互
而程序的实质，不在任何具体的值、不在任何单个的变量，
正如 1+2=3 ，两个数字就只有个结果而已，
(a+b==c)，是加号这动词，结合了两个名词，得到c这个加法结果，
才有 c-a=b, c-b=a 等一大堆衍生操作和性质；
单一的名词、单一的值意义不大，是因为一个动词把它们组合起来，它们才能赋予彼此意义；
多利用函数抽象几个变量间的逻辑，
你的程序就会变得优雅易读又简洁
算式的结果是没有名字的，也不该有名字；
直接插入下一步计算就得了，像不像软件背后的程序员；隐姓埋名，却做了真正了不起的东西
那些赚大钱的游戏背后有无数程序员的辛苦付出，
从界面、物理、电子机器到框架设计的各种部分，
哪怕是抽象美工也没有一刻是离得开计算机软件，
他们却不求回报，
只有软件的名字却被所有人记住，
人们只想知道那些赚大钱的建模技能和少年天才等噱头；
没有任何理由，只因为想而编程，
这就叫工程师，
这就是科学人的精神
我们再来谈谈『对象』的概念
把(这堆箱子) 数完
把(这堆箱子)今天内 数完
「计数」是不是一个对每个箱子都有的动作
但是一个是立刻，一个是它有一个时间范围，可以暂缓插入其它动作，
它的范围我们称为生命周期
前者是 int i=0;
for(箱子 项 : 箱子堆)
i+=1;
后者是 class 计数器{
int
i=0; void 增()
} var 计=new 计数器(); 箱子堆.forEach(计::增);
这个 forEach 有没有定义它数的每项耗了多少秒？
没有吧，
所以对象引入了扩展性。我可不可以边数边发声，或者同时数几堆箱子？
单个 for 循环的行为是确定的，
但当我们把数箱子的动作，拆成「从0数」和「对每项操作」两个部分，就有了很多新的可能；
我可以边遍历边 println ，
而这个修改对『计数器』是兼容的
函数提升一级变成类，它的参数变成构造器参数、
局部变量变成字段和属性，
它的执行被分成几段，对它的调用变成实例创建后，其上方法的调用；
面向对象就是把一个「立刻数完」的即时动词，
变成一个可以改变参数、插入其它操作，例如
Iterator.next() 后对单项处理，的开放性动词
如果我们这样理解面向对象，
是不是能更好的在建立函数和 class 间取舍？
刚才的把字句，主语是什么，
可不可以认为是 ForEacher ？
但刚刚的代码是
箱子堆.forEach(
计::
去增1)
，主语是一堆东西，
大家切忌过多 XXer XXor
各种干啥器 主语的面向对象，那叫过度设计
「面向对象」编程是编程，
不是粗制滥造不必要的对象。
能不把单一动作变成对象，就尽量别这么做，切记。
编程没有正确与否，只有简洁协调与否，因为它只是我们达到目的的手段。
死死盯着你的最终目的，不要沉溺于代码，为解决问题制造更多问题
现实生活中的持续性动词是不是比即刻动词多？
一条跑道两个人比赛，是不是我先跑你再跑，看谁耗时短，直到有人赢了两次，啊欢呼；
这个比赛者是不是对象，跑是不是动词？
不过比赛过程中「跑」会执行很多次，「欢呼」后它的生命周期才结束；
所以面向对象比单一过程式更适合写软件应用；
程序员可以只把对象提供给框架，来修改它的行为，
而不必考虑整个软件架构；
比如事件-重绘制的主循环