引 串口.针
物 家 为
  量脚=针脚()令，于(18、输出)。
  例 客厅顶灯 为
    量亮= 脚的值 去作<值变量<数>>

量家=家()
事 入口=令，家的客厅顶灯的亮=1。


(1~9)去看，[b]“列”
  添 (1~b)去看为，[a] "$a*$b=${a*b}"。

阵(9 y9)，[b a]
  "$a*$b=${a*b}" 取若b 不>a

事 入口 为
  列自(1、视=2)，[a b] a+b。去取(38)去看(「说」)
  f1(38)；f2(38)
其中，
  事 f1[n]=若n<1，n。否则，f1(n-1)+f1(n-2)。
  事 f2[nabc]=n是0去路(b)，重复回(n-1、b令(「说」)、c、a+b)。
  事 f2[n]=f2(n、0、1、1)

引ssl
事 入口 为
  量，s 听("请输入一串字符>")；dig MD5()。
  说("其MD5=\n${dig(s)}")

物 时间 私下的造于(时：仨<数>、总秒：数) 为
  造于(格：组参<数、3到"时分秒">)：格其令，[是仨(h、m、s)]
    字符="$h时$m分$s秒"；时=格
    总秒=时去叠自(0)，我*60+它。

事 问候(谁：文) 为
  说("$谁你吃了吗？")

引 日时
日期去取去文

引 画龟
色="黄"于"红"
填充，
  5次，步=200；角=144。

fun send(msg: Pair<Sig, Dev>, log: Fn1<Str>):
  val msg==si to dev
  dev.gpIO.send(si.Bytes); log(si.info)

Sig let:
  {BEG,CHK,STOP}.pairs("开始 自检 结束".split).see: [==a to b]
    send(a to myDev): File.write("/usr/oriental/log/$b.log",it)

事 文.分以(字出：俩项<字、组<写文>>)=令，
  量字出是 符到出
  变数 i；j；n。
  重复若 我[i右移]不是'\0'，
    若n不小 出的长，停下。
    j=i
    重复若 我[j右移]不是符，出[n][j-i]=“复制”我[j]。
    出[n][j-i]“是符”='\0'
    n右移；i=j
  n

说(组<文>(5)令，
  "a,b,c"去分以(','到我)
)

【参以 "俩项"】的
事 文.分以(符：字、出：组<写文>) 为
  变数 i；i0；n。
  重复若 我[i0右移]不是'\0'且n<出的长，
    函去换(i 到i0)着，
      重复若 我[i右移]不是符，出[n][i-i0]=我[i]。
      出[n右移][i-i0]“是符”='\0' “i0便是新i起点”

对何<N>储物 点(x：N、y：N)

事 入口 为
  (0~10)去看，
    (i除余2)的首去路("偶"、"奇")令，
      ："这是$我数"
      若我是"偶"，停下。
    “i余除2剩0 其令，
      说("这是${它去路("偶"、"奇")}数")
      若它，停下。
    (1到2)令，若剩1，说(次)。 禁止”
  (1~10 步-1)去看，说(它)。
  变数i初0
  重复，i右移。若i<10
  判你i，
    1或2，说("值为 $你")。
    否则，说("其他情况")。

对何<T>(其中 T：可序)
事 组<T>.冒泡排序 为
  针去看，
    (0止 末针-它)去看，[i]
      函去换若(我[i]到 我[i右])，首>次。
    “选择排序 0~它，换若(我[i]到 我[它]) ”


引OLED
引墙钟

量 屏=OLED()
屏(0x0、"电子时钟演示")

量 时=钟("2021-05-07 12:36:50")

墙钟去每(100ms)，
  屏(0y2、"%d年%2d月%2d日" %时令为，参(年、月、日)。)
  屏(0y4、"%2d时%2d分%2d秒" %时令为，参(时、分、秒)。)
  屏(0y6、"星期${"一二三四五六天"[时的星期]}")


量屏=OLED(sda="D1"脚、scl="D2"脚、addr=0x78)
屏(0y0、"贴吧@pengzhenxx")

量键=键盘16(scl="D6"脚、sdo="D5"脚)，
  判你 键位[它]属，
    数，屏显添"$你"。
    文，
      若你是"."，屏显("")；回。
      若你是"."，屏显添你；回。
      屏显(运算符(屏显、你))；屏显(扫描(屏显) )
  屏(0y4、屏显+" "*10)

量 键位=建表<针、值>，
  {14
  1 2 3 "+"
  5 6 7 " "
  9 10 11 "*"
  "." ""  "/"
  }带号去看，[是x到i]我[i]=x。

键去扫描

变数r 初0
量 算符="+-*/"

事 扫描(：文)：文 为
  此文去取 空则回""
  量，a 文拼()；b 文拼()。
  变文，o；oR。变真假q
  此文去看，[x]
    判x存于，
      ('0'~'9')或".-"，o为空去路(a、b) 添x。
      算符，
        若q去标，o=x。否则，oR=x。
  若组恒(a、b、o)试存「为空」，回此文。
  (a到b)去看为，
    (我[0~1]是".")去路("0"+我、我)去数
  去令为，[是a到b]
    量r=判o，
      "+"，a+b。"_"，a-b。
      "*"，a*b。"/"，(b是0)去路("不能除0"、a/b)。
    "$r$oR"

事 运算符(s：文、o：文)=同一令，
  文去拆合(s去取空则回s)，
    若我[末针]存于算符，我[末针]=o。
    否则，回[^1]s+o。

量 文.「为浮点数」=令，
  取()空则回假
  看，
    若它是'.'，回真。
    若它存于算符，停下。
  回假


书 逍遥游.鲲鹏
引 试说
引 陶

变任，北冥；鱼；鸟。

鱼()令，名="鲲"；大=长度.约(3km)。其令，
  鱼=它
  北冥=“新”建行(它、它去化“鸟(背=物体(长度.有(3km) )、名="鹏")”) 
  鸟=北冥[“号=”1]

可定物 物体(【以下"2"】【晚置.初空】变 名：文、大：长度) “一般满参创建，此是为演示语法”
况物 长度 为
  有(m)；约(m、『+-』=.1*m) “10%”
  未定量 m：数
  量 km 读，m去浮“点”/1000。
对何<N>量 N.「km」 = 我*1000 “同样”

‘化而为鸟’
储物 鱼：物体() 为
  事 化=判名，
    "鲲"，鸟("鹏"、“以物体为背=”我)。
    否则，报错。
‘怒而[飞] 翼若垂天之云 抟扶摇羊角而上者九万里；海运则将徙于南冥’
物 鸟(名、背：物体)：物体(名、背的大) 为
  量 场景 写，
    “监听事件。鸟是多个，常不产生事件”
    它被群怒，飞(翼="垂天之云")；水去波(3km)；说("$我 盘旋升高9万里")。
    它被海运，
      ‘风之积也不厚，则其负大翼也无力’
      若风之积不>1000，回。
      飞(南冥)
      主循环(待，
        睡(2“月”)；飞(返)
      )

  事 飞(目标：地点=原地、翼="${大的km}km双翅")=待写"表演大鹏展翅"
  同名例 为
    量 风之积=‘6月风息’ 2000

例物 地点(附言=“例”名) 为
  原地；南冥("天池也")；返

类 场景：内容被 为
  事 群怒
  事 海运 “编译生成 例物 事件名(参：类型)”
  ‘《齐谐》水击三千里，抟扶摇而上者九万里’
  例 水 为
    事 波(：数)=待写""

事 入口 = 新主循环，
  鱼必 鱼("鲲"、长度.约(3km)) “鸟也必然与文首的新建 鸟() 相等吗？”
  ：鸟是鸟(“”)

  量溟=场景() “试与北冥[] 同名！”
  列，鱼去化。去首(10)去看，此场景=溟。
  溟去 被(群怒、1次)，："天哪！有只鸟.."。
  溟去群怒；溟去海运

量 诗='''
北冥有鱼名鲲，身宽不知几千里；化作鸟名鹏，翼展不知几千里
鹏怒飞，翼似悬天的云；这种鸟，海运时飞去天池南冥
志怪的《齐谐》写：“鹏飞南冥，浪三千里，盘旋而升九万里，以6月的风息”
野马尘埃，气流吹云能致。天之蓝几深？所能及何远？ 鹏俯视海，也如此吧。
比如水不深，无力浮大舟；倒水于堂前凹内，草芥算船，放杯就要沾地。浅水舟巨而已
风不大，无力负大翼。说九万里，风在托起，而后如今乘风负天，没了遏阻，才南去
蝉和斑鸠笑道：我即地起飞，止于树木，偶然不至，落在地罢了。为何舍近求远南去？
地走鸡，三餐回仍饱腹；百里者，夜制粮；千里者，三月积粮。 它二物怎知！窄不及泛、短不及久，何知其然？
真菌不知朝霞，寒蝉不知冬春。是短的。楚南有冥灵，五百岁为春秋；上古的大椿，八千岁为春秋。是久的。彭祖至今以长寿有名，大家去比，不也自伤？

商汤问棘也是说：荒蛮之北，有天池冥海。
有条鱼“鲲”，宽数千里，没人见过它多长。有只鸟“鹏”，翼展如悬天的云；绵羊角般盘旋飞上九万里，超越云雾背覆蓝天，再向南住南冥
小雀笑说：干嘛？我飞跳上，几米即下，飞于蒲草间，也是致力飞，鹏怎效仿呢？ 是小大的分别了。
那人务官位、品齐结地、德如国王、能服整国时，他看自己也如此雀。宋荣子却是讥笑，举世瞩目不受劝、举世非难不受辱，主客观清醒、荣辱况分明，始终而已
他对世人，未有苛求。如此了，也未满。
列子行如风，轻而美，十又五天返，他对福禄，未有追求。他御风而行，仍需有支持。
至于人顺乘天地之性，统其六气之分，遨游无穷，他且不需支持吧？ 所以：至人重器无我，神人重事无功，圣人重用无名
……2段

惠对庄说：魏王送我大葫芦种，结的果能装五石水，但脆的不能自举。切成瓢，其内容水少。绝不是嫌大，我以无用砸了它。
回说：你不擅长大器。宋有能护手霜家，世代洗絮为业，人听后愿以百金得方。他游说家人：“世代洗絮不过几钱，如今出方即得百钱”，
人得方交给吴王，在冬天水战大败越军，割地封侯。以封侯或要洗絮，用法的差异。有五石瓢，何不当浮舟，反怪它不装水？你心狭隘了！

惠说：我有大树，人称脆木。主干臃肿不能墨斗，枝卷曲而无处规矩，立地上匠都不看。你说的大而无用皆如这般。
回说：你没看过狸猫吗？伏于地待小来者，到处窜时不嫌高，被陷阱抓中死于网中。牦牛大若天边云，真算大，却不抓老鼠。
你有大树，苦于无用，为何不种在乌有乡的野，彷徨闲逛于侧，逍遥的睡下。不被斧砍，不惮被害，无用之用，哪里需要困苦呢？

书曰，
古义：为大既云乐，小者亦自喜
庄子因：似断非断，言意线引(小大之辩)
逍遥义：大鹏上九万。尺鷃起榆枋，小大虽差，各任其性，苟当其分，逍遥一也。
 万物霜天，同有其份，信其份，然后逍遥耳。唯圣人与物默循大变，无恃而常通。岂是独通？令旁人不失其所有，也同于大通
南华雪心编：借鲲鹏变化，破空为‘逍遥游’三字立竿见影，摆脱一切理障语。老子论道德之精，正文中推寻奥义；庄子之旨从寓言内体会全神，如游武夷九曲，万壑千岩
'''

0. 处境尴尬。我不是说喷子多。需要(非玩具)中文编程的人英文语感常不足支撑他了解UI,IO,Fmt,lib/dev/var,XY 的具体操作

即便了解又不懂那套套路之外的写法，所以易语言(即便是从VB那种60年前比DOS90还老 抄的)才那么经典。而wenyan比易更像玩具,它不菜,但也不能工程 如同Perl和“最好的”PHP。突然要打这tag，你有人发展吗？既然我熟练，其语法就是我的母语，何况程序员在中国社会可是和中式数学一样的白象呢，不扭捏俗成点怎么叫特色。 中国的特色可是谦卑理礼大同，沉默而致命，不是坐守念叨“我好时代来临力”。务实全给日本学跑了？

Java 把虚拟化移动化潮流融入了 C#、Py 则摆脱了 UNIX 的习俗、JS-DOM 创造了以前不可能的结构化改写、BCPL和C89 反驳了“汇编器浪费指令cycle”的说法，
它们都在大环境下摆脱了“既然如此” “推波助澜”的裹挟；然而所有这些“中文编程”，都没能摆脱“中英”的裹挟，成为无前缀的程序文字。

中文和洋文编程本是有区别的(如@赵者也 所言)，我却尚没有看到“有用”的区别，尤其是对于本就能将目的和API/约定名字联系好的中国程序员，
翻译反而很嘈杂(除了颜色,化学,弹幕,时区,带UI儿童编程啥的)。也难怪别人觉得编程就不太分语言文化。当然绝句juec确实不分文化了，因为操作和数据本就是跨语言和文化的

为了“必须”有这种东西而创造，最终也造不出它该有的样子吧

1. 滥用重名。Type和val, it[] 和 it 没能展现中文模糊性的优越面，反而制造难题和古怪的解法(乘风龙王
的算好坏参半了)

这并非语文问题，是编程者不懂程序到底在哪使用而只改/译空洞的结构。你们数年未从表达上有所成长，不是实验不够，是只顾着同范式的语言转写。成长是需要勇气和策略的，强力不是程序员所能输出，承认缺陷变通才会有进步。见闻源于新代码、思索来自生活细节

2. 迷信篇幅。一味强调代码字面的明确性，比肩只追求注释率而忽视程序本身结构直观性、忽视语句本身也是在表达的人

只追求短小却忽略可猜测的一致性、只想学术却根本不在意名词流动时状态的一孔之见并不叫设计，是在报菜名。“0基础读懂”的另一面是余赘和难重构，不止「研究语言」，许多API的作者也并没有明白积木堆似的抽象对编程的意义。真该见识下 ffmpeg 和 PowerShell 的扩展力；这种思想是超越名字而存在的

3. 迷信传统。〇々 (wy-lang 和东北话已经很说明问题了) 什么的根本不是输入法和格调问题，工程不是讲故事，不需要你展现中文能把代码搞得多严谨或活泼。 好的文档比严谨重要

4. 太严肃了。吴烜学 rply 分词解析都洋洋洒洒写七八篇加大图、求8的oct ("代码"=>oct(8) call) 也能是问题，虽然对他这可能是最近的手段，但为什么不找更好的手段？知乎上应该看过那种简单版吧，如此还不如juntu和tim(mcu)script,Z,klang-Go的改编呢 (尽管那也是缺乏竞争力的)。 tim的作者有句话说的很对：“语言真的在某个领域大发放异彩，换成英文编程，也无伤大雅”，如果要有竞争力，就别当翻译器与万年老二，等着老大改了我再复刻


从易看懂说确实很赞，但让小学国文八九十分通过的人拉下脸写这种「语文」，做不到啊

滥用了 Haskell 也不重视的算符自定义

“词路径调用”

但这种 Scratch 式的命脉语法给语言带来了什么？完全没有抽象所必须的结构性啊。没有主语、语序、简化符，一切都是API编写者把被字句随便选，十分类似的参数、需要打包的参数，风格和这样的自然不搭啊！

逗句，无论是“挤”在一行或是增加注释和处理，都不影响句的易读改，英文绝句都没有这种一致性呢



>难怪武汉的亲戚总说找工作会被传销骗，他们的小区都是红布条
没听说以前有提倡，看来是时兴了，反诈骗的姊妹任务？
>对口号这么警觉？
每人自己的新闻圈是很窄的，信任圈就更迷了；媒体就是你在全世界的耳目，媒体姓谁，谁就控制所有人的世界观，媒体赞骂，就能先入为主；民族信哪种标签的各界媒体人，也能造就其命运
>每个街道、社区都有道德模范
道德是一个人，或许多一个人的事，很难用群体来要求，尤其是计分吧
>但人的道德感是需要培养的，这能方便想升级道德的人看到，而人的道德本就是不同演技的表演
也是吧，但“伟大理想”和自私的区别，就虚伪了。 道德一定要是为伟大非生活和牺牲家人，与其吹或假或痛苦的英雄，不如认识有血有肉敢犯错的凡人。
>看看新闻联播，美利坚、美国xx、进口现在风评好撕裂
自诩成正义的伙伴，好像旁人容纳掉自己的一切负面，等到中国从每天骂“mz”到每天骂民主时才会从进口到进步吧。