《绝句诀》
事量物例类 公私族组内
储标例况造 既可未终定
若判是属存 书引何其恒
看滤序带叠 列行表组集

- 线P=定义域、值域、量纲
- 事量[公式]： `事 mix[abt]“一串数值参” =a+t*(b-a)` ，`量，n 1。变任，a；b。` 晚赋类型/量表（注 `变数i初0`；`物 俩变(a：文、 变b：数、c：数)` 可变定义仅有完整填写,既自动加）
- 替补：例-物事&同名例 类-未定物&事默认 主造于-量-同名字段-getset

面向对象：`事 受初造； 同名例 事 受初造` = `{}; static {}` ，`物 T “公开的”造于(“参名皆作量定义”)`，物内有 `事为/=/是 (其中，)?` 和 `造于()，。` getter `变数 读，它。写，你。"或 写=0+你"` by-代理 `量=值变量() 物：值继承<接口>(其既有值)`

`物 主() 活动() = 物 主活动：活动()`，`事 受调用(0~9参)` 保存SAM接口化的 `函0(=Runnable) 函0<数> 函1<数、文> “arg0作this则”函我1；函新<T“同时是R”>`。储标物有自动实现 `可复制 可闭 可抛 可收发(Serializable, 同一<Int、Str>(凑“成串”、拆) )`

第二人称“你”也在 `尝试，。接迎(类型)，。终焉，“调用跳出前”。`、若你否则、判你(属存是)、`物 A 事 B.f=我+你“A”` 可用，`亲“super”<T0>` 调用事于T0的重写

类例：`类例 受隐转 事 转换(：T)：R` 以物事语法简写。`1+1L“数4+数8=数8”` 由此(值/名多态多义)实现，而 `对何<> 正数=数「>0」` =线P[2] 可隐式检查转换，可有子类成员

物事：暴露局部量的分段执行事。__Kt的匿名object或inner class 因混淆语言层次 在绝句不允许__ ，只以物事new能读写局部变量的 无名子类(=提供其上事实现)

- 可定性(impl ? ?? !)：类/未定物成员默认未定 impl??，(可定)物内默认终定(无子类、`xx去作<T> 去f()` 里f代码唯一)，可定项添 `物 T1：T 既事 f“虚方法”` 就令 `xx去f` 另有多义
- 可见性(same 0 type pkg)：公开私下，族内=protected=继承时可利用，组内=internal/pkg-private=同文件可复用

等同Kt.let,also 而取代 Builder,Factory 的 `令 其令 令为 其令为 令置 取否` 签名皆类同 `量 T.「令」：函1<函我<T、R>、R>` ，因逗句块和「」引用(ju_en 单行必用,逗换行下也可链) 代表添加尾参/调用 ，前者不可填在值位置(如=xx, say(xx)) =线P[0]

>记法如 `5次「说("")」 按钮被 点击，。 试，抛下错。去取  RE'(\d+)' ("123")`

记法「」 可以是合法名字(英文模式不多分词)或任意串 且可 `引单 绝句 「+」作空`
- `事「*」 .. 事「+」小 (另：数) .. 事「**」小右` 记法-结合律定义
- `叠(0、「+」)；看为(「+1」)` 记法引用
- `用户去滤，名字试存皆 「它为大写」。` 逗句的替代
- `成员集去作<行<用户>>去看(用户「解绑」) ；关注者去滤(“我觉得”「可爱」)` 事量引用 `User::ungroup, ::isCute`

「记法」大中小 即无括号时谁包含（结合住）谁。大与(=)同级、中(+)同级、小(*)同级， 而前后缀(全局/物量)更小些 是 `-(x !!)` ，包裹的是内左先算(的去[] )调用链
- `*/ +- ~ 记法默认 空则 属存于 >< 即是 且 或`
- `"Hello"始以"H"`
- `可行化(键名、取：函<T、行值>)` 的函闭包能被序列化(到SQL等loc)，`待回执()其令，量k=它「」； 它(k)。` 以列断续 `$i` 留执行位置 做到单串业务

中缀可=前缀、后缀=词

`'1${2}3'= 受单引号(仨项("1 3"去切以(' ')、建行(2)、"3"))` 除了能以$内插，可('''带缩进)跨行。绝句"\41"(95)=="A"

数不能隐转为浮，除非是常量

>`建行(俩<数>(1、2))带号看为，[是a b、i]俩项(a、"$b")。 即，[pair]量pair是“俩项”a b。` 的等位判解构

解构的本质是从对应位置赋值，`量是 判是 其令，[是]。` 内未知量/变量 会创建为 `值变量`，定量为 `命题` ，也可 `或者句(：其一<前二>、：值)` ，放在 `俩项 行` 等内

`类例 受解构 俩项<任、任> 恒事 解构(：我)=令，此我的首“值变量<任>” =首。` 会条列与赋(为空/失败消息)值，`恒事 被生成：错误?` 在判可重试多项。 `任notype.受取(：文)` 更动态类型(执行完才知有无def,class)

- 类型都属于『值』、断止属于任何类型 `值? < T < 断止`
- 空则 ?: break throw 皆句级，空则与若判类似，右侧是言即作言级

>`例/况物 为` 内可前置 `名(参/参名、)?` 的简写，分别用于super()到Enum值，和简建子类

```ju
况物 自然数 为 “data Nat=Z | (S Nat)”
  “【旗标"储物"】” 增(：自然数)
  “例 零：自然数()”零
  既事 试等于 是「eq」
其中，
  对何<>N=自然数
  事 N.eq(：N)=判我到此N是，
    增(a)到 增(b)，重复回(a、b)。
    零到零，真。否则，假。

事 fib[n]=n去取否(“命题<数>”0)空则 fib(n-1)+fib(n-2)
事 fib[n ab]=若n是0，a。否则，重复回(n左、b、“旧”a +b)。 “递归转递推tailrec”
事 fib(n=3)=fib(n、1、1)
事 fib(n=3) 为
  变数，i；a；b 1；c 1。
  重复若i<n “(1~n)去看”，a=b；b=c；c=a+b。 “即 a0=a；a=b；b=a0+“当前项”b ”
  回a
```

其中：可包含书级定义，不独立作用域。__量视为在函数体头部，事 物事强制内联。其他(量 读写=物量)加在物的私下__

.ju代码从零到整由 言句段词书 构成，书级事量属 `例 xxJu` 。 xx.jus 由 `绝句的jus("xx")` 引入，句级会被收集到 `受调用()` 和main 除非 `【旗标】量`

`词|=事 (主语.)?名(参名、)(：类型)? 码段 ；参名=名? (：类型)?(=值)?` 类型默认其名，值默认类型；缺则报错

绝句认为，如同URL是各方带参生成页构，语法即编译期函数在(常量/参局[j],外层[ij],导入[k] 值位置)调用。`俩项(1、"常量")令，首。` 不会new开销任何内存，`恒事/量` 不把参数或其内()视为位置变量/invoke-xx 而实现常量内联，`恒物“仨<数>”` 把其构造量拆散来复制传参

跨语言者认为，编译是元编程而非算法的独立形式，而元编程是简化代码、重质甚于量的思潮

比起 `fun()=fun()=` 或更奇异的形式，使用 `【参颗粒化 1 1】的事 所有物(主人：文、：文)="$主人 的$此文"`

`组参 组恒` 用于 `"int=%d" %arg(1)“/铺平 arrayOf(*a,*b)”` 传参和循环展开，`组值<恒T>` 给不兼容int[] 的J2EE 提供装箱的Integer类型[]

>流控内联&空则链

1. 用至少易读的hack `淘汰=分/满分>.6 或 分*100/满分>60`
2. 用无历史余赘的技术 `display: flex/*,grid弹性 而非行盒*/block; height:100vh,1em/*可移植*/` 或 `position:relative(y,x)` 等共通直觉性设计
3. 模块化，别提供参数常量 `.surr{ animation: 1s /*重复*/infinite } .surr span[i=1]{ animation-name: moveR,hid /*不写重复值*/}`

```ju
书 调试说 “条件断点&记函参数”
事 入口 为
  ："你好${1}" “不同于 说(+1新重载)说告() 的stdIOE信道”
  若真，：！；报错()。
  ("1 2 3" splitBy ' ').seen: ：？it=="3"
  改，建行()。令，：「添」(1) ； “自动修正”：「说」(1)。

对何<F>(其中 F：函任<任>)
事 「：」(：F)=函任去组值化(此F)，
  说(它)；回 我(“它”)
```

PowerMode

网见
- 封图下载
- 编码,火星文
- 天气,大学排名,按键精灵
- 打字游戏
- 计算器2种,电梯,购物车

翔天
- 动态桌面,emoji选择,文件树
- web水卡,储物柜
- echarts,pd&np.py: 棋盘,日期,GB数
- MID和电音

惊海
- 绘制,字符拼贴画 >所有汉字叠
- 人脸挂件和ID,Speech和vosk
- 杨辉三角,Z字G字排序,所有日期9
- MyWM窗口/排版, 流量管道
- 录音驴 扇叶LED

无相
- 散点线-傅里叶简化
- 粒子-kDT, 几何扫帚组
- Bezier与速率线-pol座标系, 热力图
- Mandelbrot集-隐函数heatmap
- 正交3D旋转画,BL插件-变声驴
- shader图形加速
- 混成,剪辑渐变特效 翻页钟
- Mesh,重力

- 存储-可变量-值变量
- 语义xx/受调用/事初-受xx
