Hi我是动苏，
又到了大家最喜欢的环节，今天挂两个人。
其实不是，
作为一个三个月前励志要讲Java入门，但最后 写了个JS贪吃蛇直接停更搞技术的编程区up，
和一些对技术不走心，也不是同一个编程方向的人锤来锤去，
还不如多复习几个项目
但是老子乐意
和上期消气视频一样，我准备了表情包站和图形动画的源码，
以及一个脚本语言的实现放最后
证明我的确有这个程度，而不是吃不到葡萄 酸一些『阿里啊腾讯的员工』；
不过我想，我七上八下的更新频率就是最好的佐证，
发现新东西就会忘记时间
拿代码怼人，的确有点夸张，
但随便删我小科普文、__说我自以为是，
我今天就让你们看看我是怎么回事！__
两个月前呢我看到了标题「一天写编译器」的视频，
当时我就觉得明显是UC震惊体、标题党啊
（可为啥子要挑我的领域下手啊），
点进去看发现这人引用了我之前看过，
点了赞的一期C++做的树IR+GC语言的视频
(除了录屏较差 分篇还好)，
排除标准API它像JS的子集 (一上来C++树虚拟机 做算式求值流控 1天你认真的？
然后又举了网易上几十小时的课程
——你搜
搜B站这类吃灰视频动辄十几小时的也没少啊，
然后说结合这俩，相信 __一天内也不难写出，
啊没有那么成熟的编译器吧。__
原来我憧憬了四年的技术，
难度只是因为太成熟的东西功能太多啊，
__启舰杂谈__，
那你倒是把语言功能举出来，
说说哪些删了 能少写
多少行代码，
令毫无基础的资深web「前端」工程师能一天弄出来啊！
你以为只是选路径的难度，所以有现在流行的那什么路线图，
哦你都选好做法了，“逐个击破”一定轻而易举吧，
你都不
屑动键盘，过时的东西了。
你知道代码在C语言编译期有几种中间格式吗？ 知道main之前发生了啥吗？ 就那么 __简单一提，随口定论，哦原来我们学了个寂寞__
原来健身博主腹肌是打药的、你努把力7天能速成的、 程序员高薪是乱象、有少年班的不能自报家门， 反正只要和自己没关系，都是猎奇，
都是装B，对吗？
计算机和电子不是玄学，失之毫厘谬以千里，差1字符的语义，
一个1的区间偏差就是正常和错误；你不要看字少， 许多时候为一两行的代码能试几个小时
最后发现第1小时的代码是对的，
你不笨偶尔也会糊涂；
要是想不出来，一字千金可真不假
好家伙，
原来编译器前端和web 前端，叫前端的都是一个难度， __只是有些捷径有些窍门你不知道罢了！？__
当时听语文课上老师告诉我们，
袁隆平比一些流量明星更值得被珍惜； 到B站以后我看到了， 也明白了原理级技术人可以多甘于卑微、乐于分享； 也明白了为什么一些学霸对旁人提足底气，
因为出了社会， 他们就会背后遭某些人敌视了。
可不指望身边的人理解咱，只能尽量自尊。
院士袁隆平和他的团队在田里不管烈日寒冬实验了15年，
才使得第一版杂交稻推广；
某大厂工程师在镜头前 从零开始
嫌弃太长太虚 研究了1天，就写出一个「简版」编译器？
惊不惊喜？
关于技术的价值，有一个故事广为流传。 福特汽车厂有台电机停了，谁都修不好，
于是请那时最负盛名的机械师调试。
这人只四处看了下，在本子上算了算，然后拿扳手在某处敲了一下；收费30万
厂子不干啊，你凭啥狮子大开口啊，
处变不惊列出收据：敲，0.5刀；
在哪敲，30万
好好看看你书架上那些技术书籍明码标价多少，都是版权费。
不要问为啥贵，你看它带来了什么、 技术 给人带来了什么，双向选择。 __口口声声热爱，最后全是实用主义，而且是傲慢的实用主义。
你不要可以闭嘴，要的大有人在。__
知识有何价值。
TCP拆黏包一些人可能听说过，
如果你知道包是TCP网络层而非字节流传输层的概念，
别瞎听新闻，
别手动chunked，
这余下来的时间和算力做点啥不好？
啊你修好了很牛啊，你做了你不该负责的事，有用吗？
编译难吗？的确有简单的做法，抽象掉输出和指令格式、大量利用JS既有的值体系，
用嵌套括号表达式（简化），
极简分词与解析，我们只实现一个运算栈和if跳转,支持函数体参数再压个行，它其实只要30行
这只是骨架，完整版120行，
如果你说的是树walker那可能40行还够。
解释下前面这个分词遍历同时负责函数作用域、执行序的深者先，
每对 `(fn a b (? c))` 调用都
是abc 1? (子树)先添加再 3 fn ，
VM执行 `f(st.slice(n-3,))` （实际调用,重写节点=>值）；
后面的四则执行序你可能觉得简单，
你试试。
而且你搜『编译器』，
他们首先会上等价的深先AST和私货
的四则解析，
初见美但往往不合适，
不说语法的执行先从分词开始教，不说意义先从写法开始教，
你用脑想想这些坑是不是随便找家教程就能避。 （听未定义,不是未清,的术语 耳朵都能磨出茧）
这是一个计算器，
欸你说你写个URL绑定数据库访问最少也20行吧(迫真)， 那这20行和你20行能一样么， 我加了俩私货，你替换成流行写法试试耗多久，
这是计算器，
你说编译器。 差别说大不大，你试试。
不要谈helloworld，
拿字面常量调个子程序，启动汇编版都只要4条命令。
对熟悉一门语言来说，连
基本值/类型和语句块 判断/重复、
函数定义都不知道，
弹个窗删建个文件，只能说脚本得开心就好喽（turtle
x64 CDEF拿固定寄存器传参， x86参数字节调用方负责分配清理，
啊作为用户你当然不需要了解.so
符号表、
代码对应啥机器码，
不需知道虚拟机、CPU+内存片的差异，
学过加减判断就明白代码即数据吗，
你现在提到这个伏地魔的名字，
你有啥觉悟？
别拿工程量当『难度』，别拿战术勤奋掩盖战略懒惰，
别把能死背冗杂难懂书当实力；
真正的技术，只为目的复杂。__眼里没有目的，就和只懂算计的机械一样__
__我一行行代码看似简单啊__，
只是这背后的苦心和提纲、沉淀，方法论，
是三年里兴奋起来熬的夜，
这一切的时间和精力厚重的成本，
你受的起吗？
连简介里贴个链接都这么困难
你知道我的一手资料有多难吗？
这些英文paper和人家第1遍能用的码有多杂，你怕不是没看过吧？
好看吗？拿痘印换的。
LH的教程好学他能1天“肝”吗，你试试，再跟我说要几天。
64K-intro 的程序不过是我视频稿2倍体积，
努力一把，你3天能得奖。
有些代码不是肝，要脑子。
你以为是世人皆醉 就我会想，其实只是它太深了， 就像你站在百米高楼，已经失去危险感了，不是它复古了 或者你能了，
原来现在狂妄自大都这么理直气壮的么
我对一手资料发起了多少次实践挑战，
从中总结经验枚举精炼，才懂了各种层面与选择的做法， 开开心心把它写成文，而一个看热闹的人自以为懂了，冷不丁，
原来你就这回事、你牛逼我一句听不懂，
就你懂啊。你说我火不火。
他还在评论区抱怨什么，良作无人啊。我整体态度和看标题时一样，是质疑的，
因为这个人通篇贴了几个链接
(甚至http:或BV号也没给)，
没有一行代码，
他是怎么从三分钟的吃灰清单
得到“只用一天”的结论的？如果啊如他所说，华为不找他真是可惜了呢；
然而人家在阿里，可也是个大IT
唉你们在干什么啊
过几个小时一看，__很奇怪，他给删了__。
他可能不知道我手打这么多字花了半个小时
没有备份，
也不理解我为啥要对阿里专家无私的精品分享“冷言相向”，
更无所谓这背后两三年的见闻积累和动手实践， 以及我受国内PLT圈某些大佬傲气， 也要探索自己感兴趣事物，并将它传播开来的决心
技术都是提供好给你的，
难度你自然看不见；钱都是爹妈攒的，你当然不辛苦；
你以为看40分钟视频就万事大吉就会改了？呵呵，
知道啥是基础吗，基础是透明是空气是黑箱，
没空气，你说这大话的机会都没得。 我思量这纯粹技术交流也不会是系统误删吧
普通的就像破石头落到井里，
甚至如果我不去看，还不知道这两个展开下能写成博文的小提纲，从通篇废话的视频下消失了。
如果不是我发现剪贴板有，就真没了
（他可能以为我在装B 好吧，我发了一句话，
大意是你要学会尊重相应方向的人、删了我也会写更好的， 转发动态，后来也被删了，可能也拉黑了。
有粉丝劝我 __不要跟这现实过不去，我就当没看过__。 但是前几天我又看到了熟悉的标题党，说高斯模糊啊、我的世界像素图能修复回一模一样， 就像他的封面糊字全还原，7w播放，我还以为是 那种 waifu2x,
javplayer 基于CV学习的工具呢，
看评论区才知道果然又是个AI开源项目Depix加震惊体，
真是属于脚不沾地、乱讲一通了
您知道降采样是啥么， 您知道 1+2=3, 3=1+2=2+1=0+3=... 这些基本直觉吗？ Depix是您写的，还是您跟作者很熟？
LH的视频不火，需要您再加个网易课帮他宣传？
你抱怨没人，我也想问呢！可是我明白了，无人问津的有趣技术太多了，
大家都有自己的兴趣、__有需要极快解决的小问题，这些原理分享无所谓成为主流；
但我们至少该 互相尊重__
您这流量密码握的死死的，拿别人的东西夸大宣传，__这不就是做营销号吗。__
您吃其他集体或个人的流量，
对这些人保持尊重，
不拿这种破事问作者、不莫名删贴拉黑，是最基本的礼仪吧？
你们不会以为在 __登月阿波罗周年开源纪念上刷“到此一游”__，
并且直接导致GitHub推出了 issue spam 系列功能，
是有荣誉感的程序员做的事情吧？
人家不懂汉语，但知道 是『中国』的程序员做的。
膜拜大佬要保持距离和尊重啊；
我想问这些人一句，
你们是真在关心人，还是把他人当你自满的工具？
如果你用真正意义传统的分词/解析器，
甚至用YaCC，C语言实现同等功能，300行起步，
按 LLVM Cookbook 上的码风实现函数与调用就70行，
不要以为对不抓重点的、只管功能的人300行很长啊
__没错你听不懂，所以我是有意装逼『知乎大佬』__，
所以有那种捷径up是1天速成的，有20行代码贪吃蛇up，
你去找他问问，他带你
你愿不愿意带自己。
那代码不是越长越NB吗？现在算绩效都不是按行号算啊大哥。
你们的眼中除了代码文本，有没有看到更概括更大的东西？
你去知乎看看PLT和CE到底是啥行吗，
您写过不带break的查找吗，对哪个也别对基础领域满嘴跑火车啊，
是欺负我们不上B站？我不说看不着的执行环境和嵌套的解析，
+-*/算符链我给你细讲了
你彻底弄懂可能要一天。
一些人 a ,b,c 切分列表的 split join 都没手写过哪来的资格说一天干完，
呵，看着只3行代码啊，你复制粘贴下载摘抄能耗几秒啊，脚本精灵也能啊，您有脚本精灵快吗？
您一天能写编译器，两天能做脚本精灵吗？ 不能啊，因为你真的想过咋写脚本精灵但搜不到啊
__打3行字，免费。知道字背后的结构如何运作，您不配。__
理解我和我们是怎么通过上十次重写化繁为简到3行，
大家都有权，您，不配。
您最聪明了，干啥事一天都能完成，
不像我，我写了三个月、一年、两年，到现在， 八门语言推倒重来9遍，这是一个项目。 我太蠢，不太懂您的这些书单和所谓的简化技巧。
因为我就是下到最黑的泥潭里，
只要取出的东西在我看来是闪耀的，
在所不辞，
“我们”也一样；
“聪明”的人干啥都不秃头，“愚钝”的人才会把小一天的事当实事去做
__欲造根基，
必承其重；__
不先入门张口就来，小一天，您牛逼
在某些人眼中我们就是给人拎包、给好戏做铺垫的是么。
__永远能把别人的变自己的，自己的变祖传的__，
唉。