最近首映引起热议的《三体》动画，让不少几年前就在《我的三体》等群星同人圈活跃的粉丝大呼离谱。 作为看过5本中篇科幻，因为碰巧能借而有幸读过《三体》三部曲的半路人观众，我对艺画版(下称异画)前两集没什么抵触情绪，今天是来送上赞礼和最大敬意的

我甚至觉得第3集修正了 不合理的废土朋克打光，呃 不提它被喷崇洋媚外。  但我仔细回想，发现异画能及格，完全是因为我仅仅想要“像三体”的科幻画风，而剧情、分镜、节奏， 都马马虎虎，从没深究。 这次我想整理一下，我所见那些有意思的三体粉吐槽，和乐子。
与其盼望三体动画锐角转向，还是看个南浮春节2k响、长安汽车前进四、六分仪锤扁三体星系的乐子好， __毕竟，谁能拒绝一粒配套智子和SIM外壳的非工质推进南浮电池呢？__

完全是为了那些大场面，随便插剧情：“力压群车”、“轻轨翻滚”、“粒子碰撞”，钱都花在刀鞘上、为了一碟醋包了一桌饺子，全然不顾《三体》本就是满汉全席，为“加”这点感官刺激，逻辑崩坏无所谓。 三体有SIM材料和光速驱动算什么，追杀逻辑那辆车都能锐角转向，丁真随口就能超光速通信，孩子们，跑什么！ 直接反攻三体才算正能量

叠甲 省略，喷三体的真不少了，15集2亿，经费上 异画1集=我三1季(还是技术爆炸的章北海传 `4.8e6/(1e8/15)=70%`) ，建模和物理水准堪比05年的日本CG，画面优化的分配上丢西瓜捡芝麻，连《灵笼》都不如，您还是别浪费B站纳税人的钱。 不过，我还是要说点对改编方向的一家之言。

我不讨厌改编，但你也得掂量下人物性格、出场顺序，一步改登天了，后面怎么圆，名场景、人物塑造，没有前导剧情支撑，那就是小丑的靴子，走得越正常大家越崩不住。 逻辑成这个B样，是怎么悟出黑森独守50年的？大史这个二流子范，罗辑再找10个法律妹也不让他找庄颜。凭他VS核弹妹？ 大家是来看3D版中国首个出圈的科幻小说，是面壁计划、星云彼端的博弈，不是什么超人钢铁侠品如衣柜，再说你们做得出Jarvis那个界面吗？山衫惠子还捏得像面壁者的妈

《我三》那么多三体迷在监制，都只敢加几个符合气氛的小人物，以及章北海和模范夫妻--刚印人会面那段，__人称神改编；异画呢？第一集就抢着拿四杀，逻辑、大史、丁仪、文洁 和原著剧情碰一碰就湮灭，性格特质完全相反__。第三集更是把天梯、庄颜、暗(追)杀 这些主线乱序了，ETO弄成人数不定的量子幽灵，20分钟的内容从上车到下车 5分钟的片头里都有——该不会是《我三》的航迹把异画编剧的脑子都给减速了，急得我要用机械外骨骼跳到《上海堡垒》的泡防御给自己撞个降维打击。 有许多不想拉踩的up等到第三集才开喷，前两集都热心帮官方补背景。异画画蛇添足的剧情，相比之下就很尬很滥俗很空壳，变成一种消遣而绝不会二刷的“乐子”。。算了，主不在乎

软科幻，就比如异画引以为豪的丁仪快乐机， 无论从电磁延迟半小时、日食遮挡粒子流、超频的决策、年代和预算上看全是逻辑漏洞，为了当热血青年把头脑都给抛了，这是废土朋克的奇幻片。

《三体》的辞藻和气氛塑造不一定华丽，它的每句话意象、逻辑却都很强烈，强到抛弃“智子的能源” “二维的厚度” “人列计算的性价比”这类硬科幻细节，你会觉得如果三体明天来袭，我们就真的该设立执剑人、真有人选程心，甚至能对三体人的处境感同身受；而那些异想天开的设定，不就是科幻至于科学的魅力和生命力所在吗？

对于这样的白描文体，你把分镜整理下，按算好的节奏拍，不把剧情放彩蛋里、不要随地埋伏笔，它是崩不到哪去的，没有所谓的影视化鸿沟。 《三体》已经做了很多减法，但它不仅不短，还处处爆点。就像第一集的 __『古筝』，我三里是真的万籁俱寂，切到船尾才匡当一声，这叫大音希声。__ 异画里呢？两个人蹲石头上显得很刻意，最后Evans还真差点销毁硬盘了，毕竟人家不聋呵。这是要你给紧迫感的桥段？PDC对审判日号就像三体对人类，是紧迫的，还是世界都变热血了？要多想大刘的原话。

《三体》是末世，但它却像云天明的故事一样浪漫。我们在精描细绘的脸上看到脸谱，在方块人上却看到多面：写实的黑，从来都是五颜六色混出来的，三体作为小说的顶尖，不在于文笔，而是它的真实感。程心、维德、云天明、叶文洁，每个人你仿佛都见过面。 

世界是有深浅的，没有非黑即白这么弱智的标签化，否则一眼假。也蛮符合现况。 __三体不需要那种脑干缺失的物理特效，就能给读者更强的心灵冲击。__ 三体不在乎那种小学同桌般的插科打诨，大史拿计划换烟、“有智子权”的破壁人逻辑 才是刻在剧情的幽默。 罗辑章北海、罗辑云天明救三体、歌者被抢人头，才是三体级的伏笔。 伏笔力最大的时刻，永远是在回收前

我比较理解三体粉up的各种唱衰。我看到不少17年、15年的评论，清一色是捧这个受众尴尬的三体动画。他们点燃了火，却控制不了它。


《三体II》里有古筝、水滴、陨弹暗杀、威慑纪元、黑森5船 等等(、阶梯计划、二维化、澳大利亚) 数不清的大场面，笔墨不够的不是它，是你。 

章节 面壁者/4  两页纸就写完的内容用三集，同样是多线程叙事，动画版接逻辑那戏只有2大段，后面6段塑造二人形象的对话《我三》是没留全，但怎敢无视，花絮里也有，异画直接随手摘抄几个能炒话题能接商单的，反向塑造角色，让大史失去保障感，是我没想到的。您别学AO厂

弱小和无知不是改编的障碍，傲慢才是。 《一拳超人》里那个打喷嚏吹飞木星的村田小丑，还是《灵能100%》作者ONE笔下的琦玉吗？他会把他的敌人乃至队友都塑造成笑话！ 且不说你画质配不上国幻开山之作；画质为剧情服务是影视，剧情为画质服务是**片啊！

哎 大刘还真像“孤立却拯救人类”的逻辑，偏偏遇到《上海堡垒》和《三体5之重生逻辑》两个程心接他的棒，努力去讲故事就有那么难吗！ 大刘可在十几年前就写完了，他一个老电工，还在中国教前沿科幻！

真的没什么好教育的，__剧情和作画的关系，可以说是传媒领域的公理__，你为场面无视设定，场面越好越行为艺术，好比光速偏航的三体舰队。公理是不可证明的。公理是不证自明的。 言尽于此

以上是我自身的见解。下面留给更有趣的


