最近首映引起热议的《三体》动画，让不少几年前就
在《我的三体》等群星同人圈活跃的粉丝大呼离谱。
作为看过5本中篇科幻，
因为碰巧能借而有幸读过《三体》三部曲的半路人观众，
我对艺画版(下称异画)前两集没什么抵触情绪，
今天是来送上赞礼和最大敬意的
我甚至觉得第3集修正了 不合理的废土朋克打光，
呃 不提它被喷崇洋媚外。
但我仔细回想，发现异画能及格，
完全是因为我仅仅想要“像三体”的科幻画风，
而剧情、分镜、节奏，
都马马虎虎，从没深究。
这次我想整理一下，我所见那些有意思的三体粉吐槽，和乐子。
与其盼望三体动画锐角转向，
还是看个南浮春节2k响、
长安汽车前进四、
六分仪锤扁三体星系的乐子好，
毕竟，谁能拒绝一粒配套智子和SIM外壳的非工质推进
南浮电池呢？
完全是为了那些大场面，随便插剧情：
“力压群车”、“轻轨翻滚”、“粒子碰撞”，
钱都花在刀鞘上、
为了一碟醋包了一桌饺子，
全然不顾《三体》本就是满汉全席，
为“加”这点感官刺激，
逻辑崩坏无所谓。
三体有SIM材料和光速驱动算什么，
追杀逻辑那辆车都能锐角转向，
丁真随口就能超光速通信，
孩子们，跑什么！
直接反攻三体才算正能量
叠甲 省略，喷三体的真不少了，
15集2亿，经费上 异画1集=我三1季(还是技术爆炸的章北海传) ，
建模和物理水准堪比05年的日本CG，画面优化的分配上丢西瓜捡芝麻(反正都是水)，
连《灵笼》都不如，
您还是别浪费B站纳税人的钱。
不过，我还是要说点对改编方向的一家之言。
我不讨厌改编，但你也得掂量下
人物性格、出场顺序，一步改登天了，后面怎么圆，
名场景、人物塑造，没有前导剧情支撑，那就是小丑的靴子，
走得越正常大家越崩不住
逻辑成这个B样，是怎么悟出黑森独守50年的？
大史这个二流子范，
罗辑再找10个法律妹也不让他找庄颜。
凭他VS核弹妹？
大家是来看3D版中国首个出圈的科幻小说，
是面壁计划、
星云彼端的博弈，
不是什么超人钢铁侠 品如衣柜，
再说你们做得出Jarvis那个界面吗？山衫惠子还捏得像面壁者的妈
《我三》那么多三体迷在监制，都只敢加几个符合气氛的小人物，
以及章北海和模范夫妻--刚印人会面那段，
人称神改编；
异画呢？
第一集就抢着拿四杀，
逻辑、大史、丁仪、文洁 和原著剧情碰一碰就湮灭，
性格特质完全相反。第三集更是把天梯、庄颜、暗(追)杀 这些主线乱序了，
ETO弄成人数不定的量子幽灵，
20分钟的内容从上车到下车
5分钟的片头里都有——
该不会是《我三》的航迹把异画编剧的脑子都给减速了，
急得我要用机械外骨骼跳到《上海堡垒》的泡防御给自己撞个降维打击。
有许多不想拉踩的up等到第三集才开喷，
前两集都热心帮官方补背景。
异画画蛇添足的剧情，相比之下就很尬很滥俗很空壳，
(值2亿，救命...)
变成一种消遣而绝不会二刷的
“乐子”。。
算了，主不在乎
软科幻，就比如异画引以为豪的
丁仪快乐机，
无论从电磁延迟半小时、日食遮挡粒子流、
超频的决策、年代和预算上看全是逻辑漏洞，
为了当热血青年把头脑都给抛了，
这是废土朋克的奇幻片。
《三体》的辞藻和气氛塑造不一定华丽，
它的每句话意象、逻辑却都很强烈，
强到抛弃“智子的能源” “二维的厚度” “人列计算的性价比”
这类硬科幻细节，
你会觉得如果三体明天来袭，
我们就真的该设立执剑人、真有人选程心，
甚至能对三体人的处境感同身受
；而那些异想天开的设定，
不就是科幻至于科学的魅力和生命力所在吗？
对于这样的白描文体，你把分镜整理下，按算好的节奏拍，
不把剧情放彩蛋里、不要随地埋伏笔，
它是崩不到哪去的，
没有所谓的影视化鸿沟。
《三体》已经做了很多减法，
但它不仅不短，还处处爆点。
就像第一集的 『古筝』，
我三里是真的万籁俱寂，切到船尾才匡当一声，
这叫大音希声。
异画里呢？
两个人蹲石头上显得很刻意，
最后Evans还真差点销毁硬盘了，
毕竟人家不聋呵。
这是要你给紧迫感的桥段？
PDC对审判日号就像三体对人类，是紧迫的，还是世界都变热血了？
要多想大刘的原话。
《三体》是末世，
但它却像云天明的故事一样浪漫。
我们在精描细绘的脸上看到脸谱，
在方块人上却看到多面：
写实的黑，从来都是五颜六色混出来的，
三体作为小说的顶尖，不在于文笔，
而是它的真实感。
程心、维德、云天明、叶文洁，
每个人你仿佛都见过面。
世界是有深浅的，
没有非黑即白这么弱智的标签化，否则一眼假。
也蛮符合现况。
三体不需要那种脑干缺失的物理特效，就能给读者更强的心灵冲击。
三体不在乎那种小学同桌般的插科打诨，
大史拿计划换烟、
“有智子权”的破壁人逻辑 才是刻在剧情的幽默。
罗辑章北海、
罗辑云天明救三体、歌者被抢人头，才是三体级的伏笔。
伏笔力最大的时刻，永远是在回收前
我比较理解三体粉up的各种唱衰。
我看到不少17年、15年的评论，
清一色是捧这个受众尴尬的三体动画。
他们点燃了火，却控制不了它。
《三体II》里有古筝、水滴、陨弹暗杀、威慑纪元、黑森5船
等等(、阶梯计划、二维化、澳大利亚) 数不清的大场面，
笔墨不够的不是它，是你。
章节 面壁者/4 两页纸就写完的内容用三集，
同样是多线程叙事，动画版
接逻辑那戏只有2大段，后面6段塑造二人形象的对话《我三》是没留全，
但怎敢无视，花絮里也有，
异画直接随手
摘抄几个能炒话题能接商单的，
反向塑造角色，让大史失去保障感，是我没想到的。
您别学AO厂
弱小和无知不是改编的障碍，傲慢才是。
《一拳超人》里那个打喷嚏吹飞木星的村田小丑，
还是《灵能100%》作者ONE笔下的琦玉吗？
他会把他的敌人乃至队友都塑造成笑话！
且不说你画质配不上国幻开山之作；
画质为剧情服务是影视，剧情为画质服务是**片啊！
哎 大刘还真像“孤立却拯救人类”的逻辑，
偏偏遇到《上海堡垒》和《三体5之重生逻辑》两个程心接他的棒，
努力去讲故事就有那么难吗！
大刘可在十几年前就写完了，
他一个老电工，
还在中国教前沿科幻！
真的没什么好教育的，
剧情和作画的关系，可以说是传媒领域的公理，
你为场面无视设定，
场面越好越行为艺术，
好比光速偏航的三体舰队。
公理是不可证明的。
公理是不证自明的。
言尽于此