编程语言，多么优美的名词

人们用它工作：私聊群谈、下载资源、发邮件、“看”网页、以及..打怪摸鱼
建立服务：SMB文件共享、ADB手机助手、NTP较时、m/DNS 域名转IP和局域物联网、SMTP送信、SSL防截密
设计交互：H5、Winform、UWP、Qt/GTK
过滤数据：SQL、Pandas、Echarts

内核服务、算法、物/电模拟、整个因特网与数据 也离不开语言的影子，但创建它，只是元编程的最后替补。

对绝大部分人而言，语言只是数据库、Linux、后端、前端、游戏事件这些领域的敲门砖；编写移动或桌面软件、改设置、调用依赖API，就必须使用特定语言，也只要靠涂改旧代码认识1门语言，便能受益终身

从IT、嵌入式到信号处理、数控、电控、微电子，泛用或领域专属的语言，是不同‘编译结果’却又普遍相似的工具

界面、接口、读写传输，这些“纯技术概念”，都是由语言完整定义它含啥变量、能做何计算；没有言辞比这些文字离技术更近，却有许多考虑和语法初稿离"01"很远-数学计算无关编程，正如呼吸强弱不是你的人生

元编程系列不是向你展示，完成刚刚展示功能的代码会有多严谨多酷，而是一起定义『编程语言』所指代的那些东西，如何让人比电脑更酷

关于语言间的区别，一直有种说法：

- 如果不是Rails选择基于Ruby，它就像Perl一样，永远不会入流
- 如果魔兽没有碰巧选中Lua，Lua再“轻”也没人用
- 如果Scipy和Jupyter不支持Python，它永远只是黑框框
- 如果Spring和众SQL框架不流行，Java不会像今天这么挣钱
- C# 没流行框架选择，当然不如 Java
- Kotlin 想超越经典，但它依仗 Java 也只是花架子
- 如果不是Vue和JSX，纯JS只会丑爆了
- 如果没有木兰muLang，中国谁会教小孩Python
- 如果绝句没有『陶瓷』，谁会学复制粘贴外的方法来写代码

等等啊，陶瓷和绝句是我捆绑设计的，没绝句我还真造不出陶、瓷。

不知你是否想过“语言失去它最流行的框架会怎样”，但，反过来呢。

- 如果不是Ruby令一切语法皆对象、可再定可扩充，Rails就像Mojo一样，永远不会入流 更别提诞生GitHub
- 如果Lua不肯把自己做的轻而易用带协程可自定，魔兽和MC不会有那么活跃的Mod社区 更不会有OpenResty微服务和Androlua往后的“安卓IDE”
- 如果Python不用缩进、数据语法和元方法构筑一切 且自带80多个UNIX泛库，执行靠libZMQ的Jupyter是黑框，Scipy,Matplot不存在-科学家怎能学编程？
- 如果Java没有吸取Smalltalk的经验跨平台、JIT加速，流行的还是PHP和手拼SQL代码
- 如果没有VBA、C#、IronRuby 等CLR托管语言和类库，Winform 不会今天还在进步，承包4399童年的 ActionScript、当今NodeJS的 TypeScript 也会无处取材
- 如果没有 Kotlin ，Java11 的 var,switch表达式,record类,Stream 也没处可抄了；KJS,KNative 跨平台也不会踏出“函数式”范畴
- 如果JS就是Live直播一般的草稿脚本，麻烦但还真就易懂不少
- 如果荷兰人没有写Python，中国的职称和专利如何设计与申请？

我听说，叶不是果的累赘，而是历史的果实；只欣赏能吃那部分果实的人，吃不到新枝条上，巧合的果实。今被趋之若鹜者，无论巧合天定，作者大多散漫不羁、不学正术，总爱挑毛病、耍花招，那么这期视频，就以“代码杠精”为主线，“小红”为花招军师…不语言秘书，在元编程天地未开时拉开帷幕。

## 末

语言严肃雄壮、图文并茂、现身说法，并不等于严谨、易懂， 想传达更多，最好的方法是总爱重读自己的“成功”，别把成功视作一切。复用，是编程与数学最大的不同

真诚的语言，不需要非常聪明就能明白。对不会读气氛的人，语言重复几遍都只是惨白；那就独自穿越回“？”首次被人说出的房间，以这样的气氛，看到作者与历程的发展和优漏。  这种视角只有对“地址栏从击键回车到渲染”都了如指掌才能做到，你需要不止一门语言、不止一种方法、不止一次成功，最重要的是在懂得一切后，却忠于内心的语言。只有听过嘈杂语言的人，才更坚信心中的语言。

元编程，其实就是编程；黑魔法，铺垫了未来的白魔法。照猫画虎，也许厉害，但挑毛病，甚至带上临场却不单场的解法，比“正常”回答更难。 好的元编程和机器、和人都能产生共鸣，我们只是回到最初晶体管、卡带机的时代，多问一嘴——为之奈何？


喊着万万岁打倒清国政府的样子

中国有没有民主？没有，但中国人有，他们的民主就是让习近平「当选」的这个宏大思想和主民逻辑；在人生=吃和赢的人眼中，膝盖落地定律，会胜过一切公理

当董志明用「传宗接代」之大义的铁链，锁住那个女人时，他没想到有这么一批人矿痛骂铁链女给国家添乱。
当中国用汉语和经济去敌对PUA、去拴住台湾国民时，同样有「强者统吃」这么个狗链子在呐喊助威


我们可能没有用手投票的权力，也没有因有票而自信地走上街头，与人、与工友结交的权利，但至少用脚投票的机会

想想那些主动选择翻墙满足需求，却又为良民证和红利唱赞歌的精利主义者；在制度健全的现代社会，你看到的多数会是“同名反义词”：是一群人为一个人的祖地成为民兵，即便有犯下过激行为，也是前后如一，他们在“危险”的地方是勇敢的。

正因为人是好处占尽的、天赋有权而任性的，“资本家”“官老爷”才要向“微不足道”的群体表演道德，“红卫兵”才会是向侵犯了同仁的联邦批斗，“聚光灯”才会要指向国内未富的民众，“无序竞争”里却不会有终身全方位的帝国或loser…… 因为这是进步中的社会，不是强者生存的动物农场，更不是楚们的马戏团。

不能用最甜最理想的梦话，做最狠最独断的实事

小学看着意林、儿童文学、实用文摘、CCTV{10,12}、我们爱科学 长大
反对把爱国爱成饭圈、宗教圈
只知税后物价，却发现波士顿倾茶腐朽没落的人历史逻辑都没学好

既要|又要|还要
:--|:--|:--
坚决反美|在美国 __买房、留学、生子__|伟大复兴
双减政策打击教培行业|保障河北不平衡的高考制度|最最公平
弘扬24字推崇民主|反普世价值反民主|特色民主
捍卫国家主权纪念抗日战争|以利国名义暗助俄爹侵略者|骂美讽日
代表人民|全過程替民做主|维尼熊+5+5
社会主义|御用资本家|抓捕996.icu
安稳生活 保障退休|__举报父母 欺压国民下一代__ |不被当弃子
有精神|精神分裂|文革式爱国

《为什么》

这种追根究底的问题，让我想到一个经济段子：
为啥日韩那么小却能发达？都是靠美国输血
为啥美国人不勤奋却能当老大？都是因为在剥削日韩工人

哈，逻辑闭环了。 我作为一个中国教育标准下的失败者，为啥想要拱“精英阶层”的白菜……也是有某些东西在背后输血的

我似乎十全十美，百全十美，而不惧怕百无一用的未来

从以前的、别人的、新改进的代码里挑出一种种最好的，来统一和解决列表处理,RPC,ORM,UI 的问题，这举步维艰，但值得一试。

对别人左，对自己右

他们怕共产党曾反对的所有东西
今天中国没有胆毛化为军国，却已经是苏丹式的忠教国
中国人有忠教信仰，没错，就是入脑入心入魂地信忠教、宗教、中教 ，每一个都是研究如何利用人的同情感和自尊心，让他们对“外姓” “敌人”无情无礼，以精神控制自家国民
告诉他们只有你死我活，没有契约和共荣；没有主子你什么都不是

干的少拿的多，卖的少买的多；巴不得自己比别人精，谁知每天买到的也是人家的味精

父母在把自己待遇差的压迫，转嫁在子女的出人头地上， 结果是越来越多人急于献忠心，让改良的力量人头落地，反被兔死狗烹， 这就是东亚共荣圈的历史格局

议法普选

学运领袖并不是神，他们也有私心，甚至骗人；政治需要妥协，但团结不是容忍骗子的理由

如果说是为了利益和平权而领袖， 当今学生就是为利益和剥夺他人的利益，来示自己主子的威！

只许黑警放火，不许白T点灯来「制暴止乱」「拨乱反正」




https://youtu.be/zu_OVwfGStY?t=277

#china 五筒台湾  pros&cons.
「票投民进党，青年上战场
		票投国民党，台湾变香港」

权衡沦为战争或经济废墟的危险程度，其实台湾人已经历了「正确」的选择。 但以中国的主人为视角，如何权衡选择？

pros.
1. 民族主义。虽然仇外玩过火，会纳粹化，虽然台湾面积不如外蒙古、外黑龙江的大，但统一更能煽动劳力、更能转移国家资本主义带来的矛盾，唯能挽回各阶层的民意...
2. 习近平的腊味权力。统一是它的理想，客观上也能进一步墙住国内社会的嫉妒、打击反贼的信心，为它带来让中台人一辈子活得清零共存「定于一尊」的北韩化极权
3. 中国式民主们的未来。若1小时22分平推台北，不止是全球经济链损失，NATO对参与国信誉会被锤爆。如果美国老大放话都罩不住，二战后的世界格局就不稳定了，极右会带着仇恨从雷锋塔下挤出来

cons.
1. 闭关锁国难。尽管内循环、一代一路已经试图创建轴心和铁幕，目前独裁世界的轻重工业不能完全自转，赵老爷群体可不想被精简为三胖家幕僚
2. 军队贪腐易。已知军备理论上 鹅爹>中国 台湾>乌克兰 ，不想普惊大弟被乌克兰打得清君侧了
3. 逆时代、逆经济潮流而动，何其悲壮！2024里当皇帝，爆锤国内轻工业、唱响土地+皇粮经济。倒行逆施的巨婴式政令 最终会捅破党媒姓党的窗户纸，只要党敢站在人民存款的对立面，粉红也会化神毛左
	
制度差异所带来的仇视，是无法遮蔽的，就连小粉红也很难压抑「灵魂深处对自由的渴望」 --比如通过夸官老爷，靠站队确保其发言自由~
阻止中国纳粹化的外交方法，不在台湾自己，而是要买到或者结交到「谁宣战谁下台」的亡语。
幸好，技术、力量、财富，都会流向特权的洼地--文明的方向

共产类意识形态的「关键词」是什么呢？
一、邪vs协 以暴力夺取 以恐惧维持政权
波尔布特 红色高棉 农村包围城市 户口盲流 物竞天择强者生存,人命与声量 对和平的敬畏 地富反坏右 共产共妻 纳粹盖世太保,朝鲜人血馒头
底层互害,统是为了战,批是延长斗 满额选上举 按比例抓 文化大革命要“七八年再来一次”  
二、煽vs善 以谎言为暴力不足时的润滑剂
真理部 最爱面子的政府 美帝国侵略者 民主集中制 民主的专政 舆论先行,严肃活泼 红领巾是祖国的花朵 入党宣誓,英雄信仰 出厂设置,自我感动 叶文洁 萝卜+大棒,逼供+PUA 广西人吃福建人
党支部,协警,网格员 不敢忘记正确的记忆 法律不是挡箭牌 公平:特权率 名左极右 真反腐亡党，不反腐亡国 《1984》 《墓碑》 
三、骗vs变 随利益变化的立场是原则
双标双想 翻墙爱国法 WTO,WWF,NGO 战狼奶 毛皮资实 指鼠为鸭 公私合营 反垄断 神兔是在野的共产党 万岁万万岁 境外苏共势力 卖国夺权 毛泽东大厦 印尼图华 一点不能少
打土分地,共同富裕 土改跃进,租住炼芯 铲除私有制,洗牌不劳而获 均穷即平等 民粹官粹 海瑞罢官 引蛇出洞 战争=杀美日=和平 《历史的先声》
四、贱vs建 有党性无人性
官僚主义 一刀切 层层加码,宁左勿右 血统论 大义灭亲 权力对来源负责 砸破四旧,批林批孔 孔子谈马克思 民族主义 u形锁 斗乐无穷,麻雀清零 禁洋节减双休
长江黄河不会倒流 压力型体制 斯大林 刘少奇之死 批斗彭德怀 管死放乱,稳坐奴才 改革开放 失去的20年 胡耀邦 赵紫阳 文革三千万,功过四六分
敏感词 使用C⁸/₉构建X⁶/₄架构的libAV软件jAVa实现

《北极鲶鱼对賴清德的自白》
我党可不是想向俄国讨什么自古以来的空地，那历史文件。咱国家，领土上满当当 白手套绿韭菜，所换取的外汇和公仆特权，每阶级自觉的青黄相接，不用国家添麻烦，才是「务实的人矿工作者」对国家的优越性和爱国~

所以邻居那台湾真该死啊，颜色像 听着也是韭菜，却非长出翅膀，比如说台积电市值吧，飞到哀家的围墙里 头顶上了！ 就像被民主自由给绿了一样难受！
多数人在我耳边轻语无意冒犯，还说喜欢中餐，但我晓得有媒体敢唱反调，所谓的白鹅黄熊赤腊肉，都是在侮辱宪法第一条已指明的民主！ 我的臣民和粉丝们墙裂感到了台毒废青的威胁。民选议法的五毒，从港沪部顺着经济直冲.. 那里不可以!
		老娘才是日人民报，老爷才是干国家部，共产才系中华文化，地富反坏右小政客！放下那2.3kw出轨的坏分子 让档来选！
国破山河灭，台湾，你不签收14亿张离岸选票，也要帮忙料理14亿只日劳夜怨的填线宝宝！ 你、鹰小美组队搞民选，忤秦皇汉武的国逆，是干涉我和党媒岁静「明主协商」好的内政。
世家的高洁感、独裁者的自尊和梦想，迫使我忽略台没软肋的现实。曾经挟逝者以禁洋节、挟逝子以令稳好的官威，以政治商 以商治洋 田忌赛马 推己及人 的驭术，

		像什么把慈禧和波波宣的战 说成是资本和暴民自选的喽，把没人矿的印度说成是美式民主的南橘北枳喽，像用拿税钱烧出的汉芯东方红 酵话世界分红榜第2的Apple喽，大谈普发钱等于没发钱 国有权=都没权=最公平的赢趴，已不可靠
我要对失业的年轻人画饼。首先是在大陆，和旧白手套划清界限，说些人禁皆知的公道话，再对台湾许些无源之水的高福利，这样，我便又能为无组织的小年轻们「做主」
你们自以最正义的时候，就是手段最无耻的时候，缩小差距和扩大暴力是共产的两端。 当战争=反美=和平  我爱国=我赢你=你奴隶 时，若过程灵活=结果正确(如读秒脱贫)，恨国公知的时代结束
		对于以为日用品是从货架上长出来、皇上就是拿金锄头锄地的日子人，一定不能说，地是“剥削者”们一点点挣来的，财是“资本家”后浪推前浪 剩出来一小撮人
单靠GFW没这堵内墙，咱真正无产的阶级，咱公家如何各取所需 渔翁得利？ 席要一碗碗的端，人要一批批的斗。拭目以待吧！《太阳照常升起》，愚民只是阳谋。仇外忌内不丢脸，天下德日一般黑，广岛长崎嘛。

“想做全过程民主呀” ..我可不能输给政客！我强撑着轴心力量的式微、强压住对媒体自由的过敏，愠愠地说「你们只是鹰小美的绿奴罢了」，被选票愚弄的可怜虫！看完莱猪撅醒吧，我严正遗憾！
人权那贱东西，哪有党给的特权--比如，不被美国家暴就算了，还有能生八胎能喝免检奶、堂堂正正能用汉字发帖、能用1000ml=1L 1m²=1平 的统一单位制、能当硅谷银行的储户、能在自古传来 的土地上岁静就业、扶老人不犯法、献个血很安全、能享中国搜救的胜利速度，还有能拿医保金卡当血槽的权利香呢？
法制社会，可没法连坐贪官、按置流浪民工、没收电摩三轮、力挺民族华为喽？ 如何高效、转向、强硬地立法封城封货查绿码呢？ 人民又如何有政治获得感？群众间能守望相报？ 中国大数据产业遥遥领先！
身无特权，难道你愿吃小摊的鼠头？不怕退林还耕的政策转向？ 先蹲下来试试，让我党激发你的劳动耐力 挣能量，一定比底薪5.3平均9.7k  比那歧视你的北欧白左吃开多了
中国人卖全力也没权利的！但被统战，能吃特色铁饭碗金医保， 对比下香港吧，民主可不能当饭吃~ “一言堂”牌绿化带却赢在环保~

说完且听龙吟不要低估，以为照旧稳抓民意，故确保了贪污回扣「自由」的我，怎想不学马书记吃敬酒的台湾群众…… 定是被敌方网军蒙蔽！敢选择「民进国退」
南下比拳头！ 中朝俄塔哈，布尔什维克向帝国主义宣战！ 虽然..苏联建国前咱干过这串事
突然想起，我只是深圳区交通局长的孙女，人微言轻；虽有美金签证，但我永远心系祖国，毕竟中央圣明帝让我吃到了9位数。而你们的军饷~

为早日完成民族大业，请给“哀家”点个赞呗？



政治光谱入门：论自由与平等和政治的关系/实装人大和宪政

>以下观点不涉及国内新闻旧闻，但祝愿墙内同胞一切安好，遇事的尽快得解决。希望墙内生活越来越好，虽然这几年才说时机晚了

自由，在今天中国的「宣传口新闻」下就是不平等，或者说是用 強（きょうkiyou），24字涂伦敦墙的粉红是这样吧，油头46也是如此吧？
事前无尊重、事后禁反馈 谓 強。
但这是用专政的实况，去评价自由座标轴[左公益 右私益 上依法专政 下议法自由](https://www.geogebra.org/calculator/zdnetweu)上的个人权利。这两个同名反义词的差别 比美国国龄(>240)还长几倍

「有权不服任何人，唯独服从法律，就是自由人」
「不服从任何权力的规章，只服从简单的几页宪法，此法律属地下的人民，就是拥有法制的公民」
「自己的义务=全民的权利，无论左右，这样的宪法会是平等的」

自由，绝对是与法制相辅相成的，不然叫社会达尔文主义，和「弱肉强食自由」没区别。 除了过日子的实用（精致利己），社达右右乃至高福利左 总觉得适者生存=强者生存 (eg. 全国国营食堂 好东西要1个就够了)，这就是经济做不好的根本原因。
达尔文进化论的愿景是进化，淘汰只是手段。很明显，社达愿景是淘汰，结果是退化。
如果高校采用末位淘汰制，提出这个制度的人。我衷心祝愿你能够在人生各个阶段遇到这个制度 。

像红旗车、红芯片，1辆的价格能买2辆原型车。 这种异想天开的国进民退的投资顺序，就是对强的盲目崇拜造成的；但在民主上，中国却因地制宜出2952票和满额当选举的玩意

任何民主自由，都是弱对强的自由，恃强凌弱可没人谈理由；就像法制是保护坏人，因为站在道德高地的人不需要保护。 “自由地”霸凌“同胞”后还演自己风评被害，就是受害者史观+善恶绝对论的狼奶没吐干净。「和谐」一词，在台湾在中国也是同名反义词，还敢说言论自由伪君子？

集权的排他的自由、低依赖高自养的自由，这些并不是民主自由，而是以己度人和媒体审查下的误读
当你为了具体的人，愿意把自由让渡给社会，就称为「爱国」， 而这个权利的界限，就是平等。

	中国使用同名反义词，是为了在台面上实现红军时期，向社会各阶层承诺的「反蒋拥民 耕者有其房」「不拿一针一线」（拿统战~要你一朝一夕...） 等普世价值
	社会主义政权都有极强的「信息差 资讯战」能力，政府就连名字的解释权，也不在某一代百姓手里。在 土改~斗地主~大锅饭~百花齐放~反右~ 那串事件里，毛可谓是前无古人地实践了《资治通鉴》的驭术，比全靠金I个人崇拜的金III 懂权术太多。
	讽刺的是务实慕「強」的日本，今天却是top10的社民及自由左派国家，而且在术语翻译与经济上力助了中国的左派（和制汉语,友好医院,.），因为霓虹人并不像「中朝塔鹅哈」一样，在拳头与说的道理间反复横跳， 他们抛弃了低级的卧薪尝胆，是真实用主义者

一个自由+不平等 的右派国，危机下很容易选上希特勒那种货色，失去积攒下来的所有好名望，爱因斯坦、卓别林也背弃了这样的德国
香港已经失去了法制自由啊。即便付出了膝盖，面包也不会流向落后封建的地方。 比起迷信自我牺牲，人们缺的是赛先生。 这个「科学」的反义词是民科、是反社会。 基于种族和宗教、少数群体的霸凌，也是「不科学」的政治观念

政治，在普世价值下就是公交地铁、医保社保这些或可垄断，或可分治的「公共服务」所依赖的法律制度。
	红绿灯的存在不服务任何人，就像程序正义的执行。法律的'律'是 Newton's 3 Laws 的律，非道德概'率'，更非机器人的生产效'率'。
	地缘政治，则是安全+经济价值的延伸。 即便是民选多党政府，也可以做出一致对抗苏联、迅速反制911 这样，或者是“喂养”金牌讲师的宏大叙事的任务，只要符合人性。 

	而在核心价值下，政治就是开公司，模仿韩台开。原来是股东的人民，变成了禁设工会的人矿，纳税关系不变，但民主变「明主协商制」+官主。 当然从日子人看，新加坡城 法制威权 配上世界工厂比拉美化要好，但「天时地利」这时比Asian自带的人和重要。

	与其说是中国的精英治理让你富裕，不如承认自己是个现况+现实派。 过去有很多社会事件，因为懒政滥政，消耗了凝聚力乃至公信力、消费信心，导致了资本和劳动者僵化的现况
那个被许多人吹过的BAT支付宝，2024也被共产了，意味着类似曾经转账延迟的缺陷，很难再有优化动力。自大锅饭从来没改过。

- [权力和权利的不同](https://telegra.ph/Power-or-right-03-16)，三权分立（立法 裁判 执法行政）
- [作者的观点集](https://discord.com/channels/1181895594265030776/1181897144198758462/threads/1198832079891349685)
- [旧版本文](https://discord.com/channels/1181895594265030776/1197901156492513340)

体制和皇粮经济确实让(8kw/14亿) 人过上了剩下6亿<1k 人无法想象的中国奇迹，但
效率=有用功/总功
效率\\=(人数 时长)/工作量
成功=艰苦劳动+行业和方法正确+少说空话
成功\\=我吃苦+老板英明


国家的一把手：
代议制下，总理。 可以有上下议院
中央直选下，总统。 如台湾的立委和地方议员

从宪法角度看，中国实权应与天皇相当的书记，已经变成比XX理 XX长 高的职位了
9龙治水4套班子也只是唬弄资本家，一个失误就能个人集权了

马克思一辈子没去过中国，他的书本来就是针对资本能量大于政府权力的欧洲
左派的理想是不存在剥削， 大家平等或至少平均
右派觉得保留旧体制，大家都自由孤立主义就很好

- [共产主义是什么](https://www.youtube.com/watch?v=gKZNVm8ywzI)
	共产主义者也总把「钱」或资本视为唯一的价值，认为钱里媾和着一切剥削运作和脏的东西，破坏了人性与社会关系里好的、无私的那面，这是错的。
	钱，或者说“权力的流通化” “需求侧的量化”，不是人做取舍的唯一指标。
	人的良知、信誉同样能加入价值的比较和传递，这是教育，也是所有自由左派不干活去当“0元/1hr 咨询师”的私心。 我们不能像支黑那样去聚光人性，然后把一切都锐评到财、乃至富身上。

剥削、压迫和(暴力?)反抗是人和人之间的关系，钱反而给人加削价竞争的自由+效率
	社会的发展需要竞争，我们不能以事后诸葛亮（比如国营化支付宝）的态度说生产力过剩， 直接从完整的创作、生产、供应链，跳针到分配去舍本逐末
也不应该对奢侈品、商业营销过度解读。经济上右一点是有助于市场保持进步的， 钱只是对生产关系的量化，权(知识产权..)才是决定生产效率的。

因此，与第二次工业革命伴生的现代政治，就是法制。 自由是法制萌芽的露水；平等是使法制存续的阳光；博爱是马克思主义的敌人，却是人类政治最宝贵的素质。

能力越大责任越大，但你们自以最正义的时候，就是手段最无耻的时候。缩小差距和扩大暴力是共产的两端。
如果以马克思和布尔什维克的手段实现，任何美好的东西都会变成「高产卫星」那样的地狱。暴力思想可没有 u=u (没测到=不传染)
当战争=反美=和平  我爱国=我赢你=你奴隶 时，若过程灵活=结果正确(如读秒脱贫)，恨国公知的时代结束
但迎来的会是比资本自由更恐怖的东西，没有左右 宁左勿右 变左变右的政府。所以别给自由左贴专政左的logo，它们不配


MHHYYY 感觉更新挺勤的，最重要的是在墙内有号，而且比小岛中立
最重要的是对大部分时政人物都有评价导读，也收集了些图表，从抽象的角度更客观地做了归类

方脸的粉丝在墙内起不到明显的作用，现在的舆论还不欢迎神神（极右神神 甚至自己就够黑了）
就像小L说的，功利主义并不只是对社会的保守，也可以有进步意义



好像编辑不了了，整理后再发吧；那我谈谈我的心路历程

作为父母都是教师的公务员家庭，我们物质上不需要崇拜中国的官僚体制，甚至有觉得GFW很烦、轮子的宣传很搞笑什么的。只是因为教科书和CCTV(10,12台,.)而喜欢中华文化
反分裂是中国人的出厂预设，即便看wiki了解历史和「伪基」了解台湾人的风趣，我曾经也觉得国家=政治风俗=文化， 但因为大一统文化，是做了些理智粉红的工作

后来有看博恩、志祺77 的脱口秀分析类栏目，为我的普世价值打了基础
在疫情期间，我从tg及早获得了消息，但也没怎么重视， 后来也非常普通（被封过1周 没有过症状）度过了魔幻的三年， 期间除了经常熬夜、灰码被赶下1次公交车也是没啥影响
我有在tg看些自由派自媒体，包括Solidot，围观乳透社等鬼畜
疫情将结束前，我转向民小和经济类栏目（小L 方脸 小翠 文昭）， 文昭是一个非常特别的人，他有很浓的传统文化现代化的格调，给人一种中国款绅士（与乡绅的负面含义迥然不同）的幻觉；这些不是民小的人，往往和轮媒是有若即若离
而MHYY因为比较中立，可以在B站上刷到，也是比较与时俱进的特别的uploader

之前没有过键政被封的经历，因为我一直试图不改变环境或自己，而是换环境。
本来，我是想选自由左的（开放源代码 本来就是左派运动的一支），但我也支持美国那样相对政左经右，没有到共别人产（开源代码可以有传染效力的，我已倾向于用户自由  而非再版自由）
加上这里的真左是共产主义（我很讨厌拿不出方案 只有愿景的画饼主义），虽然社民和共产是两回事，我还是感觉未来的中国更适合右派
尽管，过度的现实主义在过去，带给中国的不止是改革

红色江山永不变色，这并不只是宣传，我相信如果他们（那群戴着英雄豪杰脸谱 但连面都不屑于露的人）还有影响力，就会试图用鲜血再把中国染成红色
亡国真不会变奴。 而是，当你要在自由和生命间做选择，就已经没有选择自由了，已经是奴了。那亡国与否，等待你的命运都是宰割

我们能选择的，就是不要把宰割延续下去。 贫富差距是痛苦的，由此延伸出路灯上下的差距，并不是在转型正义，因为暴力总是会扩大化暴力
用纳粹的魂，还是纳粹的力量 左出来的都不是好事，俄国的前身今生已经证明这点了。  但，只要保留住选举和工会的程序正义，马克思的威慑力能极大帮助社会效率和活力
这就是极权下不论左右，而法制下左右都是发展的原因



左左价值的全貌：
在理论上爱除同志的左籍，
在物理上爱除群众的人籍。
有人的地方就有左右纷争，
只要出事后每天睡25h问题就不见了，就像僵尸片里0感染奇迹的朝鲜一样。毕竟养猪还是比养人稳定太多。

毛泽东：世上没有神仙皇帝
毛左：你是人民的大舅星，万万岁
横批：双想奔赴
温，良，恭，俭，让，礼
典、孝、急、乐、蚌、赢
神兔二像性：兔友忠，神友孝，自古忠孝难两全
自由派很容易左兔不分呢，就像兔容易神贼不分

离岸官僚主义：
没人能把党和人民公务员分开，除了这高干病房
没人能把党和国家分离，除了留美的妻女和置产 🇺🇸
台湾像美国一样，都提出过《统一纲领》《G2》的橄榄枝， 只是因为要求民主放权，中国默认为没有听到
碰到官方三缄其口的，准没好事
如果你只是老乡，准备后事 
中国不可能接受台湾独立，台湾不可能接受共产党独裁， 那么，牺牲小我成就大我如何呢？

全过程人民民主主义专政！
伟大的社会主义社会核心价值观万万岁！ 气势上先赢了 
经典4套班子
党委有权，政府有钱，人大拍手，政协发言
经典鞍钢宪法
两参一改三结合（干部参加劳动，工人参加管理，改革不合理的规章制度，工人、干部和技术人员三位一体）
党政国母四位一体
三个代表：先进生产力和文化、人民的政经利益
三个立法：领导的看法、领导的想法、领导的说法；
三个司法：大案比政治、中案比影响、小案比律师；
三个政治：严格立法、普遍违法、选择执法。
在野蠻國家撒幣。在文明國家撒野。在自己國家撒謊。
学生不是无情物，碾成肉泥更种花。 

不需要有任何经济数据，就可以是更高端的生产力
不需要什么法条证明，就可以判定反动 发行政命令
不就是个大政府模式，吹的像机械降神
真有机械降神的话，不需要先锋队和暴力，就能共产主义

哈哈，工人、干部和技术人员三结合开impact
不否认管理者参与日常工作， 但是 MBA 和咨询公司满足这个制度吗
咨询公司是智力活，按左任的小脑瓜，是属于社会蛀虫阶级：光吃不干
咨询者是不参与日常工作，只交流信息的
所以它们才能挤加入市场，服务更大众 

资本主义间也是天上地下的
中国现在可是正统多党制、代议制国家， 最高机关是人大
铁链女和BLM事件里，中国美国的资本主义法权，起到了什么作用？
新闻自由至关重要--VOA
公司计划经济，是生产性质的结社， 但政府能掌管多少人？
反正中国是国家公司化的案例
996 欠薪 行业垄断 劳动仲裁维稳 

小政府的权威， 是建立在纳税人乃至境外示例的监督上，不是群众主观的畏惧或信任上
国民的权利是天赋的， 民众出于公益聘请政客组党入职政府，小政府可不能不识好歹 

碰到恶法时  就有法制意识了，还帮独裁者发声 传播恐惧
你以为「意识形态」为什么叫形态？
镇压的人也是人， 生产和掌握这些资源的也是人
经济的情况更会影响到赵家，包含皇粮经济的所有人

台湾，只要你有选票，有媒体自由， 这种欢乐网红党就没法上专政。中国人跟快乐有仇啊
民主官员的本质就是占着坑，就像中国的「总工会」那样
民主，就是没有恃强凌弱的自由；没人能为民做主，故称民为主
民选不能找出全能伟人，但能否决掌权者反动无能的举措
推举政治精英的首要条件是， 是选民的朋友，而不是花纳税钱养了一个会摸头的野爹

https://youtu.be/VqDdyRtIp6c?t=656
https://youtu.be/kbGbi2rQVq8?t=2542
中国是一个只认钱权，不认人权的社会。往往只有铁拳能让民众对弱势地位有平等的尊重性同情
大人的世界是一道精致的灰
朝韩的过日子是道金治的灰


北欧和苏联应该都是继承马克思
但北欧修正掉了容易腐败的公有制、计划经济、国资主义
就像柬共也没人敢提共产共妻了，说生活资料私有
资本主义上应该分阶级，给了民粹和福利以空间。阶级叙事不一定是暴力
法国大革命很社，但是后面苏联、柬埔寨、ccp把他搞臭了

有福利比赛就都不是左派？
世界上哪有公有制啊，都叫福利了
总觉得社会主义社会就是政治里的原神
左命是个数字，为了结果好可以说谎，重复够1千遍就是真的
一群精神秦始皇，经常说别人是精美精日， 说人家殖人，自己却活在一个内部殖民的极右国家
也难怪，兔只能把他遭受的制度和遮掩太平平移到欧美， 并得出shzy外行指导内行的优越性这样的，政治正确舆论



马列毛是无法容忍解构的东西最多的意识形态了
所有术语的解释权都在左左，一定要战略模糊。不然信息差认知战可怎么打？
共产经常使用时髦的新词，比如资产阶级XX(自由.官僚.反动派..)、帝国主义、剥削，一按一个准，毫无议法意识。

举个例子，网左说的生产资料公有制
本质上=把所有员工转职为投资方

既然所有员工都是股东，那谁来生产呢
答：再招一批人矿，替代旧员工生产
美其名曰「工人阶级专政」，后上车的工人接盘
又或者是，入职即瓜分吧？ 参考下最近进入无版权领域的米老鼠，如果你是米奇的作者，花了1个月熬夜制作的形象，直接被网红们拿去盈利，被流量车裂。你，会不会为这生产资料的随意性而自豪，继续死肝出唐老鸭..乃至输出30多种语言的剧集？

ytb的推荐系统(AI计划经济)，对有这样遭遇的原作者来说，是变乱为治，还是在伤口又撒了一大把盐呢？ 所有产业领域，必须臣服这样所有制的社会，那是个什么地方？
有人会说，资本家都是剥削者。但那些富豪的“操盘食利”，大都是上个时代生产力最高的佼佼者，投资带飞新一轮的产业。
高华们确实不是什么好货，平行世界的他们可能是举着u型锁把同胞的旧头，打得落花流水的硬核河南人。 但，有一种240年品质担保+港澳台新所认证的游戏规则，能让道德平庸的人们，对人类发展平等地做出贡献。

> "资本主义自由"不是中国的制度，却是最不坏的政经制度。最重要的是，看"票数"看合同，而非关系+良民证识人，是最质朴诚实的制度：它的【禁忌症和不良反应】一栏很透明！

在野者们，抓到一些「痛点」便向穷年轻兜售“商票”，但它们背后的算盘，甚至没深入到生产要素，只是想着垄断资源和权力！
共产主义公有制，就是在资本社会上进行洗牌（还是趁民主化浪潮 宣扬极权实质的缝合怪）
反资产阶级法权，就是从三权分立社会洗牌到人治社会
计算剩余价值，要么，从自由市场变成官腐经济（计划经济），要么反向剥削，终致大吃饱危机
看不出哪里优越
只有对立法权的轻视、对人性的傲慢
对执政权和妥协利的没头脑、对异见和政确的不高兴

# 共产国际的悲剧

“只有无产阶级才能实现跨国生产大团结”
资本只能实现国际供应链大团结
如果外国拒绝无利可图的进出口
就是它们不支持人类无差异阶级大团结
要输出革命就应该图

共产主义者还有个经典思潮，小农经济
所有领域的结社都是不发展、不迭代的
就像工人间是无差异化的，都是干细胞

因此，谁掌控今天，谁就永远拿到了风口
因此，只要佐人一次性划为集体所有，就能善莫大焉
但其实，靠集体除了缔造大吃饱、大健身那样的人道悲剧，除了让钱越来越不值钱
这种公有制经济没有好处，它把所有生产默认为不发展、不迭代的

表面上你拿的变多了，储蓄者人人平等了，但购买力和信心都在高速下滑，所以会产生**非“周期性的”经济暴雷**
也就是：政治运动后民生跳过隐患直接暴雷（无需次贷危机那样的监管不利）生产领域永远窄化到欧盟那样
甚至变成「你吃我的地沟油，我住你的烂尾楼」的互害型社会，我是说文革十年。

这样的共产国际，真不敢想。最重要的是，这不符合中国人对新技术产品的需要
支持马列毛的人，就是以为商品是从货架上长出来、皇帝拿金锄头锄地的小农思维的人。左上共产和北欧、UBI共产完全是两回事

这也就是为何许多共产国家，虽然公平（平均主义），每个人都洋溢着积极向上的氛围，却像养的猪仔一样
养人需要左右互博、两翼并行，养猪的话死了算球，死越多问题越少

# 资本主义 Captialism 就是金融竞价和法院
一个普通人不知道怎参与社会主义的民主，这是社会主义自己的问题
因为所有人都是体制的参与者
银行是资产阶级法权的，按你们的说法。 还是粮票更方便交易吧？

你不能指望所有人都是键政人 
所有人都要 参与生产，你设那么大篇幅和门槛
另类反动学术权威？
还是说，就是设狸猫换朝鲜太子 就是想摸头普通人？

为了聆听消费者的感受，钞票诞生
为了聆听人民的感受，选票诞生
为了聆听资本家的感受，民告官传票诞生

为了与民众合作，有立法权
为了与权力竞争，有司法权
为了与世界竞争或合作，有行政权
上一波创业者有资本、这一波生产力有工会和市场，GDP被多元分配
这不是马斯克的故乡，简直是马克思啊

三民主义也是共产，但是三民主义更诚实：
民族、民权、民生
军政、训政、宪政
vs
无产血统自我管理意识、全民共享工厂车床、永续革命论
先锋队、无产群众、社会主义社会
过于唯物主义，沉溺宏大叙事，导致把人看成一堆无差异的化学元素的案例 👍

什么鬼B 空洞的名词？ 量子波动造词法？
社会主义社会，政治学的幽灵。确实是有个周期的
每当它被现实驳倒，就会退回理论阶段，演变成社共二象性、左兔二象性 




# 为何我绝对不赞成共产主义和社会主义

原因是：左左在二者间反复横跳的言论
包括生活资料、生产资料
高福利、全民所有权
资产阶级法权、无产阶级民主
自由市场、剩余价值

这些都是资本主义国家里有的概念
只是它们更为实事求是、更赤裸真实
即便想让员工=股东，只需提高GDP的可支配收入比、公投立法
就是因为不分阶级才叫民主
合理了自然能过，需要什么机械降神大政府？公司财产瓜分制？

资本家可不会和政客一样玩文字游戏，也懒得用宣传部和精神胜利、蜥蜴人什么的媒体引流手段

马克思说「经济基础决定上层建筑」
所以，穷国家改成公有制就能民富国强了？ 不应该是反过来？
印度就是免费医疗，你去试试质量怎么样
喊室友一声「同志」 看他为不为你服务，实在不行先共(抢)点私产。看他抢完生产资料，还愿不愿意坐上面劳动！
公平嘛，公有嘛，朝鲜也是包分配工作 

我知道左人的解释权~ 能灵活区分生产和生活， 但事实就是，不保护资本家的资产
正常人的私产也会慢慢变得非法
3只鹅是共产，4只鹅是资本， 这可不是编小说
企业家都捐公躺平后，富人乃至中农将是公贫小将眼里的资产阶级

就算把支付宝滴滴均分给股民，房地产一人一套， 市场就有源头活水来了？
共产党最知道各地消费者的心，做完计划~哪有经济危机呢？

# 牺牲自由也换不来面包

一些权奴，真当集权独裁治下遍地是李显龙
好官忠官一抓一大把，随随便便就任命李光耀上去，而且权自动忠于人民（那我还狠想岁静呢）
新加坡的三权分立和反腐你不看
是因为碰巧遇到了好皇上（且不说他没威权到法不可知的格局了）
美国有48任总统，比李显龙高的也不少，怎么碰到民主就说总会选上蔡徐鲲了？

> 文明，是让弱者不恐惧，让强者不嚣张，让权力不傲慢，让社会更公平，让恶人怕作恶，让善人能自保，所幼有幼教，少有所教，病有所医，老有所归，有人才互相尊重。
中国人咋和快乐自由有仇，我在自由翻墙≠我爱民主自由？

# 全民被参与的本本主义
我只需要说， 90% 的群众和90%的党员都不知道你们的辩经

所以他们怎么建设共产主义？ 靠你们的黑箱指挥？
不如诚实地说，是听反动学术权威的人治 

所以说左左没有同情心，那连名誉都没有吗？ 
左的幻想破灭 被中特和朝鲜借尸还魂 被当统治合法性当枪使，共产和官僚资本 国资主义 李代桃僵 沆瀣一气，也不反思？
看着毛时期死的人，居然还在玩理论玩文字游戏

共产主义来时承诺了什么？ 修正前留下了一片断壁残垣
连诚实都做不到，还是不要比谁对工农的利益大了 

如果疫情期间的保安不相信你们的「公有制」，他们牺牲群众 强拆人民时也不会那么冷漠无情
不建设就反驳，啤酒馆政变，就是平庸之恶
假设的人和体制，是永远真善美的。 不存在的国度无法暴雷，也锤不醒咱左派
我在顶楼做的经济情况假设， 你们一个也没有反驳 都是在劝我多读书
还在比烂
辩论不是玩 田忌赛马、推己及人 就是论心不论绩，和中宣部有啥区别？
我一个右右都想用共产盖帽子话术来批斗你们
所有人和意识形态，都是宏大叙事，没有实例
原来，共产主义研究的尽头是虚无吗？ 论史论理的反对声都是片面的

真不知道台湾立委、议员怎么当的？
拿着纳税钱就是当「反动学术权威」的？
面对这三千万人民的性命， 人相识的事情
还在玩文字游戏 比例游戏 唱响马列党性的胜利

自我标榜是一个劳资公平的左派
「要先把一部分人图了，剩下的一半人跑步进入共产主义」
可千万别被加速中的群众甩下来啊。毛时代的一粒沙，就能压死一家人
盲流三千万，功过六·四开

# 政治是人民的政治

政治不需要沙盘实践，不需要为试错支付经济代价，靠推特治国呢？
这样的理论不要也罢，因为不诚实。数值多高都不能反映工农福祉 
政治理论和现实世界、和历史、和邻国是分不开的

你们自恃甚高，那么执行你们政策和理论的人民，在你们眼中是什么地位？
政客，在纳税人眼中啥都不是，他们不能创造价值，除非出去扫街 上去辩论
方脸好歹是个爱国者，投入精力去关切墙内的股民

你干脆挂「社会主义社会」主义者牌匾好了 😅
对了，你们是共产主义者，所以社会主义又是啥？ 
意识流形态：对本就空洞的用词，玩朝三暮四

虽然，马列er一直在斗资批修，但，它们不断丝滑切换相似名词，偷偷在辩论时搞修正主义 上特色……
「共产主义」「社会主义」 「特色社会」「初级共产主义」……
「社会主义社会价值观」「先进阶级先锋队」「无产工农阶级专政」「人民民主专政」「你资产阶级XXX」…………
想解读，先得辩他康米才懂的经
就是因为尚需要人解释，解释权不在民众，才空洞！
近乎礼法， 用锱铢必较的名词，才能避免被权奴利用

几百年前都不是经济主流的东西，不知被多少人驳倒了，还在捧着
在朝鲜人眼里，社共这两个词tm 是一个意思
所有带人民、民主的国家机关，是同一种门禁

# 集权政体就没有好的

说我不辩经，不区理论和实际，车轱辘话什么的
我一概承认
你们在野共产党，大可以去跟选民再讲一遍 共产主义所有制，会落地啥政策
如果，民众因为可以「瓜分公司的股权」，信了第二次打壕分地的饼，甚至组成了第四个「不攻自破的联盟」，我放弃

左上不叫共产主义，叫工人资本主义、无产阶级秦始皇主义、持续扩大化纳粹主义
它不仅消灭了资本家免于恐惧的法制自由，还剥夺了中产工人免于匮乏的财富的自由。20年前榜一的Nokia，今天完全可能跌得不见踪影。如果所有人都开着高工资，今天普通人购买的可能还是诺基亚呢

革命反对的是剥削制，而不是剥削者，更不是反生产资料开放率和工作效率
凭什么创业失败叫不老实，创业成功叫资本家？工人比资本家人权更平等？

中特根本不是资本主义，资本的钞票、选票、民告官传票都没有
中特就是曾经的「无产阶级」秦始皇主义
左左是在野的共产党，上一个共党已经投国了
之前听苏联造反的都是穷人的孩子

权力导致腐败，越高的权力腐败越高
分蛋糕的人越少越利己，抬轿子的人越少越害己， 共产主义教员的支持者连这点「生产关系」还没搞清。中国的问题不是做蛋糕的人太多，而是分蛋糕的人少， 人口资源不能再生产 不能升级了
清零麻雀-外行挂帅内行、大跃进-浮夸风、大鸣大放-反右
讲了半天还在提那个逻辑矛盾的民主+专政马克思秦始皇

集权主义下无论资本还是地主，都是以愚弄人民为生产要素。只要好骗人民，就忽左忽右

左不丢人，拿北欧的名号空想的画饼套极权独裁的实质，才是我最无法接受的
这叫实事求是
它们总说人民的眼睛是雪亮的，但人民作为平凡人的价值观已经被洗瞎了！真是务实的宗教政权

> 你们自以最正义的时候，就是手段最无耻的时候，缩小差距和扩大暴力是共产的两端。当战争=反美=和平我爱国=我赢你=你奴隶时，若过程灵活=结果正确(如读秒脱贫)


# 挂羊头卖狗肉

从共产主义一下子换到社会主义
初级阶段
换到安康
说不赢就换理念，这叫意识形态？ 意识流形态！
算了，反正左左是要打倒旧世界的
我反建≠我喜欢被反建
我自由≠我喜欢"资本们"自由
我用翻墙自由≠我爱人权自由
祖国胜≠股民胜
不等式秒
旧世界的道德，全是资产阶级的呗

这是一种挂羊头卖狗肉的话术
每当一个社会理论上或历史上没法实现， 就立刻出来一个新阶段
滥用定义权。纯洁性都是从文字游戏来的
左籍无限可分（本群）
左国阶段无限可分（中特社）
康米间谍无限可分（柬埔寨）
原子核无限可分（毛教员！）
中国家庭的第一件事是分家， 共产国联里的永远的事是屠新人补众欲
不能运行的空想，容易被借尸还魂 有错误吗
自己不能运行，就要插入人治黑箱， 就要增加不法因素 

社会主义对普世问题的解决，根本不是民主能参与的事情，全靠明主
这就是对工人皿煮最大的讽刺
资本主义里，你至少有银行、有大选 
共产主义却只能均贫平均，不能均富
官资国资还是抄的西方，就连世界工厂都是抄韩台

西医就是对现代医学的蔑称
西化就是中国的新时代闭关锁国话术
因为不好意思明目张胆地排外， 不能直截了当当皇帝了， 搞出这个价值袋子
嘴上赢赢赢， 身体输输输 政治必须在权贵资产阶级手里，但要现代化！

经济不好，斗阶级
经济好点，斗外族
毛泽东提的斗争论很好，可惜闭关锁国政策还是搞僵化了 

# 知法犯法与滥权
我认为，至少要做到内外合一，或者严于律己宽以待人，才能谈左派的事

左派的事是社会的事， 应该是相对温和、为长久计
不能是一蹴而就，一下子就颠覆了
从做蛋糕的模式，直接跳到靠抢
没有强对弱的自由，才叫民主自由
人人都向往的地方不是天堂也是食堂。 人人都逃离的地方不是地獄也是监獄。 现实的世界如果允许人类自由迁徙，那么人流的方向就是文明的方向。

又讨论了下知法对门狗的管理
唉，只能说左派还挺喜欢当管理的

左派管理少点牺牲精神， 各拉黑一步  海阔天空
把旧世界打得落花流水， 剩下的断壁残垣就够左左建立乌托邦？
「兵熊熊一个，将熊熊一窝」手握权力的人应该有这种眼界
左派经典： 自己永远站在人民群众的那一面
反对者都是一小撮、境外别有用心、 被煽动的
难怪无法接受市场经济的波动性
旱涝保收嘛 

左左给那么多福利（画饼），就是为了取得民意就像柯
这就是左兔合流
集权到自由差别天上地下， 左翼到右翼背展很小
左到右是福利的量变，上到下是主民的质变
左翼到右翼难，共产到纳粹易 

细猪 :pig2:  （指中国经济的衰退）在中国人嘴里经常被问候亲妈

你说它无礼不无礼
你们的执法是导向细猪的根源：

从
我自由≠资本家自由
和平演变成
我没开公司,我是工人爷爷 ≠我就是无产阶级

一直到
我是老百姓≠我不是间谍黑五类
我有一头牛≠我真的想捐一头牛

《道路是曲折的，牺牲是必要的，流血是难免的，本人是要润的》

# 共产战争史与开源

左左在论证专政的必要性时，经常把历史事件平移到今天，似是希望历史能螺旋上升
战争和革命不是请客吃饭
问题是，结果是否是骗人的， 共产主义来之前承诺了啥？
什么阶级的革命都是纯粹的，无产阶级基因并不比小资高贵
但就今天来看，文明国家的普世价值已经不接受暴力统一了

天灾和人祸，就是往左的理念+人性 执行到现实历史的样子
当然民主化除了自信尊重、相信西方，还有经济和石油等因素， 但这也比空想共产主义，让先锋队解决一切要诚实

社会主义实验，你都可以直接在软件服务业搞
开放源代码绝对是左派， 但即便是盈利的 blender.org 那种，能搞过同类闭源的也是寥寥无几
就是因为有素质的人总是以公司为单位去写代码

他们都想要钱，所以左才那么理想化
你是资本家，你想不想来个莫名其妙的《国安法》？
其中有条文说，不爱国就是犯罪
那你岂不是马云化了？

这是可以理解的，即便IT界几乎所有学习资料都是免费的 
其实许多公司的主力平台也是开源的，比如Chrome 内核
但问题是，大部分明明可以开源的app，做出了差异的东西， 往往是私有的
这就是人性
其实，这些代码库大多数也是从开源资料查过来的
顶多国内付费过培训班

但商业公司的主力程序员依然和开源无关
这是值得左派思考的一个实践问题 
比如说翻墙软件 SS 被伪官方
没办法，在中国不好告抄袭者

我是说app太少了，不是觉得社区的技术不够
许多人还是Apple范的，就希望利用自己手里的技术地位

但是， https://huggingface.co/ 等AI届开放的水平还是可以的
可以说给Devs做了表率 

开源社区，其实就是资本主义共产化（虽然平台是资本的，但利用法制来共产） 的一个趋势
马克斯，如果不是被斯大林歪曲， 或许是个欧洲先知

# 网左经济和敌我逻辑的谬误

马克斯明明只说了「经济决定上层建筑」，却被一些独裁者理解为「可以跳级来建设乌托邦经济」

先不说资本发达国家的左化，  中文键政圈的共产，就是左兔合流
还没有资本家乃至地主懂得修正
和那些中东宗教国有啥区别 

专他们的政？ 你们是去纂他们的政，和我们有啥关系？

> 你是无产者，我专你的政干嘛，是你去专资产阶级的政

群友攻击我，说明它是工贼
工贼攻击我，说明我是正义使者
专的，就是所有人的政

B站上的键政友好歹还知道波波不可取
叶毛明目张胆搞独裁
他是一概承认的，还觉得我们说得太少，往往要自己补充 😋

> 就像雅各宾拿着断头台砍死封建贵族那样

你为什么就不能看见事后、看见运动里好的一面呢？
只学到了表面的暴力？
哪个黑社会没有打打杀杀？列宁体制不就是黑社会层级？ 

# 中国的穷人

你还知道土共搞的市场不自由「是一件坏事啊」
「是剥夺了中国人原本的权利」

既然你知道政府剥夺了纳税人本来的权利
还为父母官们辩护？
经典不完美受害者 不值得同情
遭铁拳体质 

所以说中国非日子人里， 底层和顶层是最共产的俩波了 😋 反正态分布
我也不知道顶层老爷的白手套为啥是共产

你们这些人的价值分配观，总是太极端
房租也是可以跌的，像鹤岗的租金就是百元水平，毕竟中国土地很大，只是各种户口政策抄高了房价
所有权不一定是不正义的
真正带来中国最显眼剥削的，是政府，而不是你家的资本

照之前中国留学生和iPhone购买率的上升再发展几十年，出国都不是稀奇事
但极左还是搞错重点了
严重怀疑极左会成为民贼，优先和政府一起爆资本家金币
先把民营经济的摊子砸了
反过来，优先和资本家一起爆政府赵币
然后组工会爆资本家金币

两个都要抓，两手都要硬……

資本主義，好像是随着工人与工厂出现的
新的生产关系，似乎钦定了这个制度的诞生

但資本主義，还是那个年代的資本主義吗？

从很久以前，在有地主 在有类人猿的时候“钱”这个价值就广为流通
凭什么说钱与经济的玩法，是因为有人开工厂才诞生的“主义”呢？
银行和开源社区，都是在商业自由的协议上，实现的无关剥削的结社
左翼右翼，真的是非此即彼、此消彼长的吗？

工厂在工业革命的前后出现，这和生产关系又有什么关系？
工业革命乃至粮票布票是可以被计划的吗？ 民众的生活 乃至人生有一个公开“课程表”吗？

富人和有自动化工具的人，是否是公民？ 应该有迁徙自由吧？
如果税收左翼化，他们还有抗税的自由吗？  如果同时公有制和自由， 这些窟窿谁来填？
让富人净身出户，会成为创业者的榜样吗？

一个公民的诞生，究竟是有利还是占用了社会资源？
他会是分蛋糕的人，还是抬轿子的人？ 这两类人越少就越幸福吗？



辩经就是不知道，GPT写的， 专门用来讽刺脱产左左辩经
浪费了我宝贵的1分钟等AI回复
左左赶快把自己的+1s 生产资料公有制给我，时间算什么生活资料，见苏联《反社会寄生虫法》

我绝对会合理使用别人的生产资料的
快爆开工厂的人的金币！快去富人区0元购！
见着有份， 我会用机器，机器就是我的蜡

不是因为他们现在是资本家
而是因为他们家曾经是人民
4只鹅是共产 5只是资本家
0头牛能留着 1头牛要充公 


对，你们组团把老板抢了，我去入职就行了，工资直接 +500%
你们组织的牢大，就是比老板的人格要完整善良
你们是看不到中国有那么多土地税、社保税？
恩！情！
左左可以抢资本家的工厂、抢小卖部的所有权
抢完归谁所有，你们随便
自己分赃就好

可以先开个人人字幕组实践一下共产主义海盗党
体验一下有了生产资料，还要劳动是个什么感觉
乌托邦的梦想会不会幻灭呢？

反正字幕组盗的那些素材视频，美帝剥削阶级都会不断上架的
你们也不会像空想社会主义那样暴毙
顶多是和印度药一样，为人类普世发展而奋斗

也比在这里抢产权抢超商充公要好 

你们还不如当年的在野共产党 🤣 在野毛共都知道民主是最大公约数
钱就是个纸片，哪里有生产力？
而且钱还不能自己印呢 这是威权主义！ 💢  😠 

封建就是个小农，哪里有生产力
生产力决定善恶，不是阶级或关系 
左任不拿出更好的生产力形态
就想抢老板的工厂

它们只是想争权夺利，让不擅长的人去流水线而已
它们的教养并不比老板高级， 革命胜利后很快会腐化
与《动物庄园》里的故事一样
老板至少有钱做家教， 虽然左左觉得是用来历不正的家产， 但教育就是有价值的，无论来历。

左任只是用一个帮你当股东的名号， 考验你权斗的水平罢了
只有自由派用法制加快社会合作的效率，是先进的生产力 

共产主义应该是最需要民主自由。资本主义有时候在威权下还能发展，但共产人民要分配“公有”的财产、生产资料
还有一点， 马克思的世界观是二元对立，不存在 小知潜力股 小资 小富 巨富 权贵 这些概念
而是笼统归类为 善贫、恶富，由多数人的暴政，而非议院立法分辨。
分配结构，就是无产和资本，按公司 工厂划分，就像毛泽东的农村包围城市

无产应该把资本的私产抢到组织里均分，而不是听从HR和财务的黑箱
生产资料这些就不说了， 煽动民众首先靠的是真金白银，而不是投资品。 贪财就是人性，或者至少是普世的人性

然后，革命为了和纯职位洗牌划清界限，引入「计划经济」这个官位高看得远的概念，但实际上失业率 往往是朝鲜或中国那种

我说「教育就是有价值的，无论来历」， 就像「道德就是有价值的，无论阶级」
但左左，一直在用「民主意识的来源不正」 「道德的阶级错误」「屁股歪了 教育越多越反动」 这样的逻辑
我想，这就是人治和法制，根本的出发点不同
人人都爱青天大老爷，人人都想当官。

这个加速分化理念就很奇怪。 工厂是有客户的， 机床很贵，但有生产资料的人一定要每天开机生产，才能避免空转损耗

他们无法离开客户一个月，而且供应链越接近生产要素 利润越薄，资本家并不是什么高端阶层，只是站在风口吃到时代红利
有无数根本不知道的资本家和经销商，供应许多廉价产品， 平时媒体上看到的本来就是人眼红的焦点，他们只是造噱头不卖货也能赚很多

古代的贵族、现代的集权，可以说城堡，物品，仆人，奴隶都是你的
一个大资本家，拥有了一百亿美元，它只是拥有“当前市场的一百亿美元的调动能力”
如果他调动不符合市场规律，市场就会通过竞争的方式，变相“收回”这些投资
如果没有市场风口，资本家会逐渐淘汰为一个有手有脚的普通人


其实我支持你们爆不劳动又有钱 的人金币

以自己在它们手下干过，用过那些生产资料 为理由
（这真的只是一个理由， 和中国打台湾的  自古以来 是一个意思

自由派都觉得那些官僚和白手套滥用优势地位太久了，阶级僵化得忘乎所以了
这正是货币流通性的问题：政治危机会反映为金融危机， 用计划经济，只是掐灭了政经间的报警器而已
经济数字，本质上是发展和新产品下沉的问题，不是吃不饱饭的小农问题、核动力印钞问题。 现代人穿越回改革开放初期的通胀程度， 以前5块的购买力，膨胀到今天蕴值500块 

搞阶级斗争， 消灭的是通过经济管控调剂矛盾的和平手段，而不是阶级差异，更不是与消费创业伴生的阶级

但凭什么作为普通人，这对我有利呢？ 有产者有恒心，无产者无软肋。
你们的道德又不比我的老板强
就算一时间有分润， 所有权洗牌完后，你们安分得下来吗？

我不信 
我只知道民主机器，不是靠道德来运行的
像台湾大选，都是靠三方监视器堆起来的

钱的阶级反映了不平等的社会关系
我们自由派，希望通过法制上斗争
自由意识形态不是在反建制上调一下，就变成当权派的
我们觉得左上台后，无法执行公有制，就会变极权 变兔 甚至变屠 

屠掉3千万，直接奔小康（指走资派官僚）
现在是图普通人，官僚旁小康
文革是屠官僚，但普通人也没怎么幸福啊
反而因为秩序丧失，暴露在极大的危机感中
现在老人还在拜神，幸好神蜡了
怎么，你觉得猫是神？
自由派才是神呗（还说别人左兔不分） 


"抛开现实和辩证不谈，要由纯洁心好的婆罗门阶级进行专政"
阶级本身就是一种「宏大叙事」
法制则认为所有人的灵魂没有高低，只是生存环境不同暴露出的冲突需要改良，具体情况依判例依宪法评价

它们都是要建立独立、富饶、民权 的国度
但极权左不止在左上， 也是极端的政治模式 
极左和资本主义间是有灰色地带的
反正中国是国家公司化的案例
996 欠薪 行业垄断 劳动仲裁维稳 


左左要是有上一届共产党的理论水平，也不会被群众喷
https://www.cdjp.org/academy/ref/books/china/lsdxs/lsdxs00.htm#:~:text=睽睽众目岂容狡辩%20，%20屠杀学生罪责难逃
:Jerry~1:  康米未来掌权后的回忆录
专政之下，无论人财鬼材，俱变奴才
纳粹时期日本人都懂的东西，触及左左知识盲区 
小粉红不做比萨斜塔实验，但最爱膝盖落地真理

反动和反智只能归属一个
这是它们唯一的科研环境，就像三胖用爱续命
它们以为美国的盟友也听总书记的话 🤣 
若是不听，资本主义学术权威的帽子就上头了 一滴入魂
正确的马克思主体 决定物理世界的运行规律 ✅唯物主义

经典  你人坏=你理错
伟大的共产乌托邦无需修正，全怪苏联人太贪
宁吃共产胜草，不食资本败肉
有缺点的战士终竟是战士，完美的苍蝇也终究不过是苍蝇
✅ 阿Q胜利法 马克思主义辩经GET

数千页的《资本论》 不是问题
左任对自己《资本论》知识的极右态度才是重点

把一些反资本的书，作为自己的知识资本， 而不与辩论者交流自己学到了什么
这本身就是反共产、反普世的 
在追求左翼公平的同时，利用信息差反驳对方的人格
真是令人叹为观止。

如果说「讨论区」是一个市场
术语知识基础，就是生产资料

作为左翼，我以为你们至少有开源软件和CC共享的那种意识
你们真的懂什么叫公有制吗？

键政基础的公有制，不一定是要讲一个帖 (让共产党分配)
也可以是别人不懂的时候，党用好解释权 (靠普选法制协调价位)

君子们的讨论区，无论啥制度都是炙手可热。 所以制度解决的问题，是如何让俗人之间能比肩君子； 法制保护的主体， 完全可能是有罪的人。
制度不会凭空得出俗人>君子 之类好听的废话 

可能左左首先要承认自己领域，与真实世界的脱节性

再去搞这些学术圈子的专利。
再完美的理论是一回事
但政治不是架空世界的政治
不然他们应该拿狗去做实验

不过谈到联合国， 这又是美国牵头的一个很有趣的机构
左左经常说有资产阶级法权， 但银行就是基于法律运行，类似红绿灯一般的机器。它混合了公有私有的所有制

国联给了军事强大的国家一票否决权，也鼓励独裁国家参与维和事务
苏联和国联的根本差异在哪呢
其实现实国际很难有说一不二的事情， 制裁也往往有缓和时间

但很明显，共产主义的主张，就是一群定于一尊的概念
专政、帝国、反动阶级、剥削、公有计划， 充满了强制性色彩、二元对立和宏大叙事

它们认为自己的敌人是这样的强权，但共产的道路却是极权
权力导致腐败，更高的反腐权力导致更暗的普世腐败。

如果输出高科技产品就是剥削，哪个国家不是如此或不是目标如此？难不成产业升级就是剥削？还是将所得全部白送第三世界才不是剥削？
如果这是剥削，是不是除了非洲土著都在剥削别国？
要不要不玩资本主义，大家藏起财富回到奴隶制或者社达好了
人家懒得剥削你，就像美国不剥削非洲， 看看工人有什么理由去抢工厂和商铺
“你可以提供巨量资源，可以命令每个人努力工作，却不能命令众人生出创意。创意是持续创新的要素，极度依赖大量的个人实验、然后用自己与众不同的方式思考，打破成规，经历失败，而且偶尔会成功。但是，如果没有自由，你怎么可能复制这一切？如果你妨碍了有权有势的人，或是抵触了党所批准的理念，你该怎么办？要是你打破了成规，你该怎么办？还是不要实验好了。”
《自由的窄廊》


计划经济会调节社会总需求和总供给，避免市场失灵和经济危机，实现社会公平和福利最大化
也可能导致官僚主义、浪费资源、抑制创新和个性，忽视消费者的需求和偏好，降低经济效率和活力

普世价值不应该是一种强加于他人的思想，总之就是尊重公正合作，要公平不要特权

“资产阶级法权” 就是指金融阶级 马太效应。除了大件消费，一些投资也是只有富豪能涉及的，旧媒体也是资本的专利
因此，像BBC NBC PBS 这样的公视，会推出《芝麻街》《自然》等遍藉全球的频道。NHK向全日本直接收税，就是为了保证国家的新闻自由-它播过731部隊

社會主義下，你们的房子和工作会怎么样？ 好友圈、微博客都会是什么样？
共产化后再过10年，经济和民生普遍会怎么样？
如果不是通过议会斗出的全民股东共产主义， 会牺牲多少身边的人？ 

不攻自破的联盟，造的车诺比盒事故还不够多？
上次是共产理论，还是俄国人自己的不足？
乌托邦完全听不到人民的声音
对支持者，看不到他们的人性之恶
对反对者，人性之善都是敌人的
不往民主的学，专门要复辟共产主义
一个是久经考验的政治的最前沿，一个是所谓的经济的最前沿，当二者冲突时，居然还理想主义
左左没事，历史经验告诉我们你们成功后只会变成本意是好的，只是革命果实被篡夺了而已

其实有一个传言，
https://discord.com/channels/1181895594265030776/1204292905695445012
MHY群虽然是君主离线制（ MHY基本不会回复公众，只评价标注贴文）
但MHY支持什么，会用tag的方式表现出来

人没有绝对的、不被引导的自由，追求自由，首先要靠发现不自由
就像爱一个人（乃至小粉红知谓爱国）， 就要为她牺牲天赋的自由。 这就是为什么封建婚姻 不被认为是爱；而恃强凌弱的不自由，才是民主的自由
MHY是否是建制派呢？
如果MHY已经润了， 或者他和陈睿有什么PY交易能保障自己流量的安全
他还会那么在乎当局的感受吗（用一种自己猜测不会触线的方法或示意）

当今的中国理想派，已经离现实越来越近了
现实越魔幻，建制的压力就越大

娱乐化、不知者当不议， 都是独裁者常用的借口
解释权在它们
我看它是说反了
政治若不被娱乐化，政治就能生产化吗？

政治若不被娱乐化，娱乐就会被政治化！
政治生产化，不正是网左最害怕的资本当道


看到26年前《动物农场》旧动画电影，最后驴子本杰明追着象征苏联人民的、被屠宰场拉走的Boxer 跑时，我的泪水止不住

Boxer 和那群只知道「四条腿好，两条腿坏」的绵羊，和那些无力自保的鸡鸭活在一块
还有，那个明明知道专政会带来腐败，却明哲保身的“公知”驴子，就看着墙上的法律一天一天被删改， 好像COVID时明哲保身的中国人，直到大火的那一天才意识到为时已晚。
「所有动物生而平等」……  只是有些人更平等
「动物不能自相残杀」…… 除非有国家安全的理由
「动物不能躺在床上」…… 不盖人类的被子就没毛病
它们也是有过天赋人权概念的，只是，不懂得管理权力的人民，终究会被剥夺所有法制权利。

因为听到那头象征马克思的猪的谏言，对自己马生的终点反思了一次， 但这思考像动物农场的众议和投票权一样，就此终结
权力的垄断，便注定了Boxer 被当权者，被那群比人更可恶的猪，轻飘飘地列为生产劳模，然后出卖给国际资本家、被分化击破的命运
《动物农场》已经如此讽刺，然而中国的词典里却更加是非颠倒，显得影片最后的国际团结多么可笑

现实的俄罗斯今天也没彻底逃脱权贵政治， 被一些搞不清站位的人田忌赛马，论证民权怎么怎么不好

但它们千算万算 却一直弄错的是，人和动物“生产资料”、和AI间本质的不同，不是在于会做验证码会拉磨，而是他们活在了一个重视普世人权的社会，无论， 这些社会制度叫什么。
台上的人，在野的猪，半斤八两。 是制度决定了人，不是阶级统治决定国家的发展和透明度。 

不消灭资产阶级特权， 无产阶级上去了就是新一任资本家
嘿嘿，这下新一任资本家的欲望暴露无遗了
屈辱史观、宏大叙事
和共产主义的画饼简直一拍即合
国家是阶级矛盾不可调和才存在的， 有阶级差异才有国家
语言和文字、文化习俗、信仰 在共产主义者眼里不值一提
所有人存在的意义，要么是把别人当生产资料，要么是给资本家干活， 最后就是听先锋队的话造反
因为所有和平轮换都为经济强权服务， 我们就要组织凌驾于生命的强权 
能把人理解成纯粹和劳动绑定的产物，和资本家有啥区别


我可太喜欢宗教了，宗教文化和徽标☯☮☭☤ 能让人有向善、上进、公平 这些对经济和科学受益匪浅的道德品质，好的宗教往往比法律严苛，但各地教会也在进步
宗教符号广泛地用于小说游戏世界观添加剂，《以撒的结合》《茶杯头》《三体》《西游记》 等名作
我并不是无神论者，对新兴宗教和宗教公司也没有黑社会的刻板印象

1. 关于世界起源的问题，众所周知，目前科学家以宇宙大爆炸假说作为世界的起源，而神创论是天主教的重要基石

> 神创是一个抽象事件，大爆炸假说若属实则可以是其手段，二者并不冲突。 
> 天主教很少对圣经文本进行文本主义的解读，因此关于圣经的“第几天”等创造过程的具体描述并不对此解释构成冲突。  
> 演化论的变异无方向，选择有方向恰恰就是最容易兼容神创论的地方，伊甸园和亚当夏娃是早期智人
> 天主教只有圣经无错，人的理解随时可能出错。

2. 天主教是如何回答哲学三问的呢？(我是谁？我从哪里来，我要到哪里去？)

> (人；天主创造的；信徒应该走向天主，不存在轮回，生命或者说灵魂有始无终)
> 对天主教而言，你只要领洗就可自称基督徒，即便你被开除了教籍。（柔性政党）
> 天主教不威逼只利诱，也就是”主决定了你可以上天堂的话你就一定上天堂，但主不会决定你要下地狱，所以你可以尽一切努力靠近上主的救恩“，前半句决定了就算福音不到，主也可以将义人救起

3.  那么圣经（包括新约旧约）作为长时间历史层累的产物，如何辨别其中被层累上去而并不属于原本的内容呢？ https://rcuv.hkbs.org.hk/

> 圣经的任何一部典籍在写就时都不会被认为是“圣经”，但是圣神已经在其中注入了真理使其无错，是无数先知在天主圣神的引导下逐步推出的。而教会则负责对其进行认识。（默示录例外）
> 在罗马教会阶段完成并通过大公会议（恕我忘了是哪一次了）固定下来。圣经本身没有多余的字，天主教没有政教合一过
> 世俗角度上本来就是先有前人，先知，门徒才有教会

4. 进步神学会认为利末记是主与以色列定下的约，而哥林多前书中保罗用的词汇不完全代表同性恋，或是直接用哥林多后书3:6保罗自己的话反驳，请问你怎么看 

> 这个问题涉及圣经解释，以圣座为准我不能直接回答。但大概来说根据天主教教理，我认为同性恋是一种“目的”的错位，即性行为为了生育附加快感，
> 而同性恋则是为了快感，本质上是一种目的迷乱，因此算罪。而不是同性恋本身就该死（事实上，天主教不排斥无性行为的同性恋）

5. 如果教会有能力认识到真理，并且可以分辨出哪个是被表现出来的真理，那么为什么它不一开始就将真理填补上去？

> 圣经本就是完整的真理，后人没有增改只是在书海中发现和挖掘圣经
> “圣经”这个词有两种定义，一个是“人们认为的”，另一个是“事实上的”，不可增改的是后者 （和“共产主义”一样）
> 确定（创世大爆炸）之后真理就已经完整了，而教会在之后都只是“释经”。 现代的传教翻译都需要教廷审核认证，不构成亵渎。
> 教会层面无错的只有：1.教宗无错权使用后的神学论断；2.大公会议通过的论断

6. 天堂与地狱

> 圣经，圣经中大量的内容都在阐述天堂，地狱以及炼狱(新教无,级别比地狱高)，更本质的理解是“与主的距离”。
> 然后是圣传，比如炼狱就是圣奥斯定开始在圣经的描述中模糊认识然后经过千年才在圣神的引导下被教会明认的。
> 基督来临前拥有正信的人已经被基督复活前拯救，这是圣经内容。
> 基督来临后福音未到达之处的义人是“匿名基督徒”，我们相信他们已被拯救。
> 倒不如说，对于天主教来说，“天主是爱”，那么如果能够有教外人如基督徒一般的善举其前置条件就是主已在沉默中与他同在。
> 《神曲》《浮士德》很精彩，我也看过，很喜欢，但是毕竟只是一部世俗作品，不能作为教会立场去理解（虽然但丁的神学水平显然不低） https://www.zhonghuadiancang.com/waiguomingzhu/9681/197573.html

请问您如何看待《十日谈》中的诸多例子（如教会腐败问题）。正如您之前所说，教会并不是能不犯错的，那么作为教会统领的圣座是否就能达到"无错"呢。如果人们只是平等地利用理性这个上帝的赠予进行活动，那么圣座要怎么比其他人更正确呢
神父的存在是牧养信众的需要；从下而上看，我们的内心很多时候都会听到不同的声音，大多数时候当然是来自天主圣神和天使圣人的，可撒旦的声音也混杂在其中。告解（忏悔）等圣事也是如此


唯物主义信仰： 无神论，世上没有神仙皇帝
科学4原则：
- 可重复性
- 结果的现实性（唯心主义的形式数学不依赖这点）
- 可证伪性（但公理如'='就只能“信”或“不信”。在这件事上科学类似宗教）
- 在假设多和假设少的理论之间，我们应该相信假设更少的归因。（奥卡姆剃刀）
风使蜡烛灭，而不是神使风动 来暗示什么
科学可以被质疑推翻无数次，宗教只会被最后一次质疑推翻。
神创造万物，本不需有意让演化论的变异无方向，淘汰有方向

# 红日初生时的最後衝鋒

美国人说：“我有两个农场，一间别墅。”
加国人说：“我有一个农场，两间别墅。”
共产人说：“我有一把铁铲，供三个农场的集体所有。” ☭
苏联企业代表到福特汽车厂访问。
“这个工厂是谁的？” 工人回答：福特先生的。
“门口汽车是谁的？” 工人回答：我们的。
后来美国代表团回访。
“这个工厂是谁的？” 接待回答：苏联全体人民的。
“门口汽车是谁的？” 接待回答：书记们和厂长的。

问：咱们强到有资格向西方国家买那么多小麦！
答：要知道资本主义的最大缺点就是生产过剩？
问：啥是全国的数字化革命？
答：共产主义减去独裁政权
问：為什麼某些革命派一直在拒絕文明？
答：因為文明一旦到來，他們觊觎的特權就沒有了！

“你没什么不满意的，为什么要去经济危机中的美国？” “在美国，我可以有不满意。” 😓 
“什么在计划内是最常见的？” “暂时的匮乏和永久的满足。”
“苏联是否可以享有两党制？” “不，不可能，我们养不起。”
“将军的儿子能成为元帅吗？” “敬酒也不行。元帅他有儿子”
“苏联体制的优越性在哪里？” “胜利克服了其它经济体里不会存在的政治危机。”

改变秩序的三种力：暴力 权力 财力，选一个服从吧。然后才能借力打力来谈判 ⚖️ 
用了钞票 选票 民告官传票，三权分立才能外部监管，有了工会议会，社会才能保证持续三公原则
用新话批金融债务 期权 股票，利息是阶级在“剥削劳动人民”，但说实话，不想当富人的劳力不是好员工。健康的社会财富两极扁平
不要让最好成为更好的敌人。
是放任一堆资本家治国， 还是捧一个究极资本家，用不限额度的「黑卡」 替国民分配？
是放任行业的专家治事， 还是捧一个究极垄断家，用不会出错的「金笔」 替社会计划？ 🥰 
行政夹克身上穿，技术官僚不一般，防水防晒不防腐，透气透汗不透明​！
这是个简单的判断题，是定义权而非成功率的差异。三权一体侠盗，希望你们别后悔
资本主义（准确点说是社自社民）也不是完美意识形态嘛，毕竟不能实习即瓜分股权

# 极左和资本的大手中间

对企业和消费者的免税优惠，本是一种政府调控
而计划经济、公有制，是对生产和分配的完全掌控 👊 
定期大选、媒体自由，是一种民主监督和协商
工农阶级专政，是对政策的完全掌控
大概公粮上交还是太保守，要应左尽左
私粮充公，我觉得很合理，按需分配 包工包吃嘛，饿不死滴
债主也是觊觎劳动人民的利息，银行应把生产资料(本金)和不法营收退还给劳苦功高的借户，房东必把剥削租户的作案工具送给妓院全民所用！
整个社会的报纸上若全是好消息，我可以打赌，这个国家的好人都在拘留所里。

极左和资本的大手间，是有灰色地带的
刚上桌就掀棋局，真以为夺到某群人手里的自由经济仍能保持繁华？ 真穷人，福利缺到连名义都不属于自己 😰 
至少今天的资本家是上个年代的创业者，而且没有因思想闭塞被消费时尚淘汰
不要宏大叙事 拒绝二元对立。小圈子自决权是人权自由的基石，不是靠屈辱史观 官汉史观
普世价值不应该是一种强加于他人的思想，总之就是尊重公正合作，要公平不要特权
就是西方政客到一个啥自由经济都没的北方天堂，也得给逼成民主啊。

「屠龙勇士看见座下财宝，脚底也生起了鳞甲。」
用极权反腐强权，用集权平分“较大的”私人产权，不创蛋糕🎂 ，专门分蛋糕🍰。偷无罪抢有理的无底洞。
台上恶龙，在野善人，半斤八两。 谁的大手把本无颜色的意识，塑造成英雄和贪贼的形态，让二者夹着螺旋上升，历史新编 ☭
用冰冷的唯物主义搪塞质疑，用谄媚的好心论定英雄贵人，这才是对共产主义和精神的最大自我批判
这一切悲剧的定律，被疯狂加速的时代抛在了脑后，成为在野共版产党的革命背景。 想寨主了，他公平。想他了，万万岁！

# 社会主义社会，主义自由主义

7共同价值：
- 工业化、现代化（西化）
- 没有皇赋人权（公天下、民族） 👑 
- 创作和表达「幸福」的文化自由（免于恐惧、民权）
- 不受「剥削」的弱势群体的自由（免于贫瘠、民生）
- 国家提供安保和契约机器
- 虚拟世界的性自由
- 永远不可能被其他派别统战合流（妥协得言论自由）

对于：
中右自由：主张个人自治。设立小政府、私有制和自由市场、多元文化和经济。
社自：美国左派，国际政治，同意适当的税收与福利对应。
社民：北欧日加，社会民主，主张公有制经济（日本东电为国企），建设混合经济的民主宪政的福利国家。
民社：民主社会主义，主张在多党制议会斗争的渐进下，实现彻底公有制。包括反列宁派如自由意志社会主义、卢森堡主义。
马列毛主义：共产党一党制，先锋队共产，无产阶级专政。  ☭

马列毛： 抛开所有制谈福利
抛开阶级谈道德、谈同情心
他们真这么想的，普世价值只是为阶级、所有制粉饰的遮羞布 😅 
即便普世价值和核心价值，就是无法兼容的。它们大多数的词，都是同名反义词，反建≠反朝鲜
公德什么的，那是资产阶级的把戏
真是这么想。把我三观都颠覆了
人生 阶级僵化
世界 美帝当家 🇺🇸 
金钱 是资本自由化剥削人民的法宝
法制 是资产阶级法权的合法性
民主 是非，那是所有制和阶级决定的 
阶级是个万金油 
革命是个百宝袋
中国人眼里容不下自由和快乐，天生都是以人为本圣体：人民企业家
大政府国有福利是房地产 旱涝保收稳赚不赔：跟纳粹的甲壳虫车似的
人种信仰 语言文化，都放进国际主义大熔炉 🌾 
一切问题颠覆了上层阶级，就迎刃而解
好似行业的万年老二期待老大被锤爆，借这样的光彩便能获胜

自由就是不能恃强凌弱的民主
民主就是不能法不可知的自由
程序法制应该向常识低头
我前20年所学的基本科学和经济原理都颠覆了，只因马克思抓住矛盾点后 提出一次质疑，就像被柯文哲抓牢刚需的小粉白。
世界是一个巨大的五眼联盟班子，由盎撒和犹太在操盘； 只有中朝俄塔哈 正义联盟看穿了一切 🏳️ 
真怀念呐，150年前穷人眼里有光的马潮。结合了大英与240年前独立的美国的经济史讲了个好故事、好IP呢
《实践不是检验真理的唯一标准， 国内洋溢着乐观向上的氛围》
嘛，这篇文章能发出来，说明共产主义的信誉在当时的中国人矿那已经破产了，贷不到「款」了
虽然它还倒欠多少人条命来着
不要二元对立了，在现代社会里纯仇富增加不了煽动力了，民众摸到他们不是怪物了
不就是想误导 资本->共产 == 独裁->资本 ？
别用专政的实况，去评价自由座标轴[左公益 右私益 上依法专政 下议法自由](https://www.geogebra.org/calculator/zdnetweu)上的平等权利。

# 公有制不向善

社会发展程度的问题，不是资本主义造成的：
生产积极性？ 贫富差距？  基建 医疗 教育 养老？   科技发展？ 福利和UBI？参政权差异？

这些都是社会、资本 共同面对的
这些不是随着旧皇已死，就自动立起的 

差异存在，但这正是要用钞票、选票、法院传票战胜阶级的原因
碰到民生问题就一个资本帝国、资产阶级法权帽子盖上去了
资本主义有点抽象，还是选择好社自、社民/中右
资本运作的最终阶段也是按需分配
就像银行和公交 这些空气般的公共资源
资本主义的尽头是真共产主义 

所以把商铺给公有，是轮流坐庄还是摇号分配？摇人义务劳动？ 
工人都是无差别的干细胞，才能消灭原始积累。 
所以小黄车，是属于生活还是生产资料呢？ 有押金就能用，算不算集体制？
银行的钱是公有还是私有？欠债利息是谁在剥削？
红绿灯是属于哪个阶级？AI搜索引擎是谁在剥削？ ⚛️ 

如果输出高科技产品就是剥削，哪个国家不是如此或最终不要如此？难不成产业升级就是剥削，将所得全部白送第三世界才是共产？
是不是，除了非洲土著都在剥削别国？
让一个不冒险创业只懂逆研的废物掌握生产资料，他一样会被饿死。白送他他都运营不好
民众嘴里的平等是公平，你说的平等是均贫 是集体农场
马克思是觉得，自由主义社会一定向 无产阶级vs资本家 塌缩的
玩键政到现在，居然把马经被证伪的二元对立逻辑学都玩忘了？ 
保守派最积极发言，因为它们不占舆论优势

A的企业效益好，利润高，工人富； 💰 
B的企业利润不高，工人平均工资；
C的企业亏本，拖欠工资。

即便是同一行业同一竞品，消费者的品牌意识让BC企业即便改革开放，还是不如A富
C企业持续亏损，破产了，C失业了找政府要工资，或者C干脆在国企！
B说：凭啥A的工资更高，是剥削社会资源？
A说：凭啥股东和管理多吃不干，是中间商赚差价？ 我会用这机床凭啥属监工所有，和同事夺权当股东多爽？ （辩经时叫榨干剩余价值、共产革命） 
C说：0福利社会失业太焦虑，我想去0失业率的集体农庄。国家该把A企业瓜分给我了，董事管理层多腐败呀，还是以三口之家为单位兜底投资先进

- 网左觉得富人能买天买地，扰乱了法制在当隋炀帝(没 搞 反 吧)，但在发达的法制国家 私人游艇和土地那只是多少而非有无的区别，科幻讽刺则更是源自夸张，文化差异造成隔阂误解可谓深不见底。
- 资本与人脉并称，它和旱涝保收爱好的资产/现金流不同，一个富人以凡人之身 能消费的资源是人均且溢价的，与创业成功为供销方带来的利益不成比例。富人要调度自由劳力需自负盈亏，市场信心越大的资本，媒体与法制监督越多。
- 劳动器械和商铺组屋，就像你手和脚的外延，是人生机遇和选择造成的特质。拥有被合法使用的私产，是人权，是一切“阶级人”创造和分配幸福的基石，有恒产者有恒心，只有被“公产”政府或富工垄断才会造成经济危机。
- 如果你在吃基金利息，请把本金退还给饱受你剥削的贫农吧！资本家也是拿私产结社生利息，或许你是「没那么贪婪 挣回本就行」--毕竟，存款可是100%盈利，但那些输光家当的金融客，喊破嗓子也找不见共产接盘侠

左籍无限可分（本群） ❤️
左国阶段无限可分（中特社）
康米间谍无限可分（柬埔寨）
原子核无限可分（毛教员！） 
历史是由粒子的唯物主义运动创造的，只靠西方那些唯心血管神经元的海量个例，很明显什么都做不成。
他们相信天堂是有的，但在现世界与那天堂的中间却隔着一座血海，人类慢慢泅过这血海，才能登彼岸
他们决定先实现那血海——1925年徐志摩
安康、无政府马列的过程是专政 结果意义何在？ 

# 被偷了69年还没被偷光的联盟

在数学上，如果给出什么东西，都需要证明，而社会主义马哲什么都能证明，只是什么公开指标都给不出来。 ❎ 
问：苏联和英国的童话传说有什么不同？
答：英国“很久很久以前……“ 共党“不远了，不远了……共产主义已经在地平线上了……” 

对，你们组团把老板抢了，我去入职就行了，工资直接 +500% 。啥？不参与革命不予分成股份？
原来极左还有资产阶级公平和道德观啊！
你们组织的牢大，就是比老板比小卖部的人格要善良不俗。但竟看不到中国有那么多土地税、社保税？
可以先开个人人字幕组实践一下共产主义海盗党 
体验一下自有生产资料后，劳动量反增是个什么感觉——乌托邦的梦想会不会幻灭呢？🌈 
反正字幕组盗的那些素材视频，美帝那剥削者都会不断上架的，什么米老鼠躺老鸭

网左也不会像空想社会主义那样暴毙
顶多是和印度药一样，为人类普世发展而奋斗
美其名曰「工人阶级专政」，后上车的工人接盘 投票来投资.. 依据辩证法这和股东会当然不同
但，如果你是米奇的作者，花了1个月熬夜制作的卡通IP，直接被网红们拿去盈利，被流量车裂。
你，该如何为这生产资料的随意性而自豪，继续死肝出唐老鸭..乃至出口30多种语言的剧集，让技术革命下沉千万家？
ytb的推荐系统(AI计划经济)，对有这样遭遇的原作者来说，是变乱为治，还是在伤口又撒了一大把盐呢？ 所有产业领域，必须臣服于这样公摊的社会，那是个什么地方？ ☠️ 

共产主义本是个指标，很多人却拿它为巧取豪夺巧立名目。
在野蠻國家撒幣。在文明國家撒野。
在自己國家撒謊。天下大乱形势大好。
中國人不會下地獄，因為我們只是在搬家而已
共给有1%的缺口，往往会让10%的人饿死
思想回到那个年代，那必然会有经济上的匹配​。什么样的土壤长出什么树，结出什么成果 😷 
美股连年暴涨暴露致命短板，A股短暂微调难掩大牛姿态
“发生大饥荒的地方，没有一次是因为粮食不足造成”——诺贝尔福利经济学  Amartya Sen

# 马克思主义的工业党自由

《工人罢了工，于是成了人》《学生罢了学，于是有了生》
你说的自由观忽视的是： 对有些人来说 想飞翔却去跳楼、想走出国门却去参与革命， 正是他们「成事在天，谋事在人」的思想和精神的自由
有人认为，人比其他生物高贵的一点是能顾镜自怜，能选择自己的活法和死法， 能选择不在劳改所对最亲的人「坦白从宽抗拒从严」。这也是一种自由。
用唯物主义和工业化绑架所有人， 何尝不是「资本主义」党性对人的异化呢？ 🛠️ 
——这是你引述的《马克思主义自由观》

只看到「人们正确认识客观规律」的既成事实，忽略了在此之前，莱特兄弟是如何用疯狂的想象和欲望， 预言了新的「客观规律」
就像只关心财富的分配，而只当各色产品都是从货架上长出来的，部分网左的非此即彼的思维方式
又把政治和哲学镰动，辩证法二分法千万句，结果总是说「人群是活的」。形式主义从官苗抓起了 
用这样的逻辑创业治国，如何会不让那些历史上的人哀嚎呢？  🇰🇵 
司法部出台《民营经济促进法》，民营经济就会依法好起来呗

“社会主义国家建设为何都以人民为中心？”  “方便先锋队官员从每个方位剥削他们”
“臭虫们能进行革命吗？”  “马列理论说可行：它们身上流的是工人和农民的血汗嘛。”
“国家实现共产主义那天，该怎么解决购物排队的问题？”  “那时没东西好到让你停下来排队了。”
“假设你在蛋炒饭店里，而一位哈耶克坐到你的身边并开始唉声叹气，你该怎么做？” “立即阻止这种恨国宣传”
一个莫斯科市民的鹦鹉丢了。这是只作风优良的骂人鹦鹉，要是落到国保手里可糟了。这人便在报纸上发表了一篇声明：本人非资产阶级 遗失鹦鹉一只，最重要的是我反对它的政治立场。

# 过去即未来-螺旋上升时

社會主義下，你们的房子和工作会怎么样？ 好友圈、微博客都会是什么样？
共产化后再过10年，经济和民生普遍会怎么样？
如果不是通过议会斗出的全民股东共产主义， 会牺牲多少身边的人？ 值得吗？
不攻自破的联盟，造的车诺比盒事故还不够多？
上次是共产理论，还是俄国人自己的缺陷？
乌托邦完全听不到人民的声音
一个是久经考验的政治的最前沿，一个是自称的经济的最前沿
对支持者，看不到他们的人性之恶
对反对者，人性之善都是敌人的！

我说左左真是有点抽象了
终于意识到你们的核心价值是啥啊
原来专政左意义的法制，就是专政
所以你们看现代文明的三权分立，理所当然套上资产阶级特权。什么以己度人啊二极管
“资产阶级法权” 就是指金融阶级 马太效应。除了大件消费，投资避险也是只有富豪能涉及的，旧媒体旧技术也是资本的专利
因此，像BBC NBC PBS 这样的公视，会推出《芝麻街》《自然》等遍藉全球的频道。NHK向全日本直接收税，就是为了保证国家的新闻自由-它播过731部隊

自由经济稀缺的资源的要钱换，乌托邦经济“短缺”的食物要排队，或则去领导家卖身开后门。
不止是产量不均，更是全部的商品和服务品类的平庸和匮乏，导致共产国联的出口不值几个外汇。没人有集体记忆那当然没危机了
官員比地主還不事生產，地主還會想怎麼最大化利用自己的土地，但官員只是向別人徵糧的，從「打麻雀運動」和「畝產萬斤」可以看出，官員完全不理解農業
一大批全聚德的鸭子趾高气昂，都觉得自己是全聚德的门面和股东，还有些鸭觉得自己比群众更会辩烤炉的经。
「政府的醜事越是披露出來，越是能夠督促和改進這個社會的進步」
锦衣卫觉着他身着锦衣，但这词实指锦衣者的侍卫
没有地方把党和公务员分开，除了高干病房。
不要改变阶级。改变带来不公的制度

以防有人不知道布尔什维克是什么东西
1917.11.7 十月革命推翻了俄国临时政府，来年一月政变又改回去了。
1917.11.25日立宪会议大致的得票结果：
布尔什维克获得23.9%的选票，在703个席位中，只获得163席，远远低于社会革命党所获40%的选票。 当时左翼占7成，可以统一组阁
布爾什維克（俄语 多数派）支持列宁实行民主集中制，即把人民的权利 集中到自己手里后下放。
列宁造反，沙皇对革命很仁慈，免伏特加税。造反成功，宰了沙皇全家

# 比特币与诈骗

翟山鹰这个砖家，开始在中国靠贴老粉红骗到很多钱
后来又到墙外做揭露视频，不知道是不是郭文贵第二
按理说，翟山鹰已经这辈子不愁了，所以今天的他还会不会投资于说谎呢？

或许骗得不是一波人呢？ 翟开的是座谈会，应该面向一些中年人吧
小粉红是韭菜里的苗
中年人就是挣了点外汇 可以收割了 

这也和我下午写的反思文章雷同
⁠论剥削：“耕者有其田” 是否是更先进的经济制度？

最近我一直在想，「网左」 们真的是过分天真了吗？  创业成功的奖励，转化为自己的资产固然最符合直觉
却导致了「工资和消费差」的这一层中间商差价，被一些人认为是腐败和压迫的根源

然而，「共同富裕」却是更加容易腐败的模式
强制收购、国有化，就和地方垄断的 不能倒闭的国企一样
要运营好，那对中国现有的法制观念太有挑战性了

显然，让劳动者颠覆现有的管理层股东， 他们也就会像旧资本一样，去剥削新人
或者干脆堵着，不让新人瓜分自己的公司 

如果公司稳定盈利后，不能属于原本创业的资本家，而要分给「被剥削最多的人」
我不知道怎么实现，看起来最好的解法是通过立法平衡阶级间的差距，维护人权正义

我是不觉得董明珠想「这些员工是我养活的」或「格力应该走向世界」有什么问题，因为这就是游戏规则
但应该有人告诉她，那是她的合同义务， 而且管理层外行插手内行也是大问题
管理层搞事不一定都是烂活，锤子罗永浩就有些能力，所以这还蛮个体化的 

创业成功的奖励，转化为自己的资产固然最符合直觉
但比特币的印钞制度还蛮不一样的。

不像支付宝改1行数据库帐目就可能偷钱， Bitcoin 首先验证公私钥消费，又是多服务节点互相对帐的（全球矿工算力竞赛每区块的记帐权，称为区块链）

服务节点间交易笔数可能不一致，这时挖矿最快者胜。矿工越多，时差攻击就越难奏效，因此所有BTC都是从挖矿奖励印钞的，矿场抛售算力买入比特币

比特币首次推出时，奖励被设置为50BTC，但每210000个新区块奖励减少一半，大约每四年奖励少一次。
随着时间推移，旧账会越来越安全，因此挖矿奖励随之减半，最后停在2100wBTC的市值。那时矿工只能靠收交易税盈利

这样的自限性资本主义经济如何呢？   打包新区块的矿工，和创业者都能提供价值，所以让国家定额创业奖励行不行呢？
这好像又陷入「共同富裕」和「集中力量炼大芯」的坑里了……



创业成功的奖励，转化为自己的资产固然最符合直觉
但比特币的印钞制度还蛮不一样的。

不像支付宝改1行数据库帐目就可能偷钱， Bitcoin 首先验证公私钥消费，又是多服务节点互相对帐的（全球矿工算力竞赛每区块的记帐权，称为区块链）

服务节点间交易笔数可能不一致，这时挖矿最快者胜。矿工越多，时差攻击就越难奏效，因此所有BTC都是从挖矿奖励印钞的，矿场抛售算力买入比特币

比特币首次推出时，奖励被设置为50BTC，但每210000个新区块奖励减少一半，大约每四年奖励少一次。
随着时间推移，旧账会越来越安全，因此挖矿奖励随之减半，最后停在2100wBTC的市值。那时矿工只能靠收交易税盈利

这样的自限性资本主义经济如何呢？   打包新区块的矿工，和创业者都能提供价值，所以让国家定额创业奖励行不行呢？
这好像又陷入「共同富裕」和「集中力量炼大芯」的坑里了……
而且又是典型的小农经济， 所有领域的发展都是线性的、不颠覆的，没有技术爆炸
即使认真来讨论「创业共产两手抓」的问题，我也不懂怎么瓜分资产和控制权，即便是在机械降神的公有制政府处理下

把股票均分给新老职工，会造成老人垄断 排挤人
三结合混淆工人和管理，依然有头部效应，就像B站的KOL永远是那top100
MBA和技术业务的经验，似乎不通用，工人管资本会被外面的真资本摸头
瓜分商铺，是摇号 轮流坐庄，还是国有劳务派遣（义务劳动？）呢。 其实这三种在体制内历史上都上演过，饱受诟病
甚至分股票、股票禁卖（因为唯恐天下不~公~ 嘛） 都出现过，苏联解体时是全民分股呢 🤗 💸

我也思考了，但没有得出更可行且可持续的方法
「共同富裕」「海盗党」「集中力量做计划」 不能说是共产主义，会让货币贬值 技资不扩张，入职所有制 会导致老人特权 失去多元化 我觉得日本终身雇佣是好主意，但其实这也导致发展保守。因为即便是集体所有，也是可能亏损
你要共产到（抢来）盈利的那部分公司， 又不能损失产业升级的积极性
若盈利归先锋队，亏损也必须由工人买单
你这种进行平等分配的方式， 共产党共同富裕时期也干过，最后都成寡头了 

大家恨的还是投资者赚麻了这件事，彼可取而代之，潜台词就是输赢率不变 但今年到我家，老逼登下去吧
从社会发展的角度，这种洗牌就是在空转，有这时间你自己创业都好 


还是原教旨马列好， 二元对立+宏大叙事，只有城vs乡 劳vs资，这些种地之外的小算盘咱都不讨论
这么一想我觉得中国真是实践过社会主义，但是在体制内，靠剥削和吸血生存下来的反乌托邦社会主义。 

以为换个座位，就能技术爆炸到乌托邦
实在是太轻视无形大手做的筛选和安排了。

只知道共产主义下XX不花钱， 不关心排队要多久
只听说社会主义是人民中心，不想想自己在不在马列毛斯的「天堂名单」里，更不懂伴君如伴虎的游戏规则
彼可取而代之，「彼」到底把你当朋友还是当代价呢？

工人失去的除了认知战捏造的「锁链」，他们的存款也会贬值。 
钱是市场的提货单，你把场子砸了 拿什么去兑现公有制呢？  委内瑞拉就是沦落至此
https://youtu.be/iWyn1B177sQ?t=187
12:00 把少数服从多数，当成民主的全部要义，会造成一种社会主义的剥削
15:00 按比例抓资本家造成的效率问题

这根本不是钱能解释的生活水平变更
历史上砸烂旧世界、资产阶级道德，获得的新世界是个什么水准， 我们也看过了。 
美国的做蛋糕、北欧的分蛋糕 的侧重点有差异，但那绝不是靠抢坏人蛋糕就能解释的 


要我说，与其把黄金放在祭坛上供着，还不如投绿油油的美股， 能让克数翻番呢
尼克森于1971年宣布停止美元与黄金的兑换，布雷顿森林体系终结。 
美元霸权是以输出「货币贬值」的方式剥削世界的，但这种向外发国债的做法都是要还的，还得付利息

美国可以采取更激进的金融政策，当金融崩盘后，滥用印钞权的后果被全世界其他国家承担。 
这不过分吧？毕竟他们是发展最前沿的国家，信誉还是有的 
金子不能吃也不能住，还不如石油适合当工业原料
美元可以让你在各高中低产业质量都不错的国家生活
你说哪个更有价值

> 子弹打到身上的时候，可不会区分是市场的还是计划的，聪明的人在思考怎么让世界晚点被砸烂，愚蠢的人在劝别人不要砸
你怎么不说还能「只砸烂一部分」 和「明面上杂，背地里保护」呢？ （美国和中国的资本化革命）

键政群就是有极端派，我就是反乌托邦极端派
实际上也不极端，我还不如方脸说的系统。 只是网左根本不会看「资产阶级自由主义者」方脸
连人身权利 都和财富的阶级扯不开关系，这样三观构成的社会也怪可悲的。 怎么革命都逃不出历史的螺旋罢了


> 比特币仅仅是金本位复辟+洗黑钱 http://gonememe.com/archives/984

作者可能没有搞清区块链的部分规则。 以贷款为锚确实是更现代的印钞方法，但软黄金也是保值的

1. 通过私钥签名，验证转账可信，然后由矿工把交易区块打包上链。 如果ECDSA可以破解，所有密码学身份验证都不安全。
2. 区块是不能撤回的。 即便投入包含历史的全球节点的51%算力也不行， 挖矿仅仅是用算力担保，新条目不会被轻易伪造
3. 如果国家或集团想要掌控BTC链，他们的造假收益一定会低于纯粹基于挖矿的收益。

「如果全球按照一人一票来决定一件事的话，那中国人肯定是最占利益的，因为人数最多」 这话更是符合中国人对民主的刻板印象集
选票的背后是民意，媒体权比票数还重要。 三权分立只是从制度上提升滥权的难度，民主不是搞个程序走走就万事大吉了

另外，算力也是不站在独裁国家这边的。  作者幼稚地把人数等同于制造业能力，忽视了就连美国也无法垄断GPU产业链的国际合作
中国政府想做的是推行人民币国际化，抢夺美元的市场，这也是劳民伤财的「放卫星」之事，也就是被鹅爹损队员卖卖罢了
然禽兽之变诈几何哉？ 止增笑耳。 ——清代·蒲松龄《狼》
不如把他自己做成鲁菜给俄爹当军粮 “ 终于有机会上桌了 “
粉红的双重思想好可怕：“我希望世界和平，但是我希望俄罗斯赢”:sweat_smile:

> 区块链设计出来之初就是为了去中心化。 现在反而是各家中心化的公司来提供去中心化的区块链业务，然后股价大涨，投资人追加风投。
> 
> ……但我们前面说了，「矿机」以及「交易所」一出现，比特币的实验就宣告失败了。
> 
> 同时，虽然比特币在「某种意义」上解决了网络上交易的信任问题，但是却没有办法解决暴力问题。
> 我拿着枪顶在你的头上，强迫你只用人民币不要用比特币，你会怎么做？
> 如果你赚的钱是干干净净的，那你为什么不敢把钱存放在国家的银行体系里？ （经典有罪推定）
> 
> ……一人一票的「绝对民主」是当今世界上最大的神话，「美国模式」不可避免要退出历史的舞台，而它强有力的挑战者正是「中国模式」。
> 
> 历史潮流浩浩荡荡，而比特币和区块链只是这个哲学命题下一朵小小的浪花，一个小小的佐证罢了。

这个就更搞笑了。 作者眼里一人一票的原子化社会才叫去中心化吧？
作者心理的民主，就是0党派 0人票，  500人团直判那种
一个一个利益集团的总和就是全美的人民， 一个政府的命令集上去后，也要下沉到每个利益集团执行，这个道理放之四海皆可
全过程民主，加的那个专政中间商才真是幽默呢
这个作者就真是为了反对Web，支持GFW 包了一桌饺子
喜欢中心化大教廷 就别上网好了。 外网都是没有备案过的

https://www.liaoxuefeng.com/wiki/1207298049439968/1207297567093664 
还不如看看真·技术人的解释
BTC只是一种自由交易的工具，并不应该长期持有炒作，因为都是零和博弈
就像BT网络一样，「BT是一个文件共享问题，而不是下载」
人们利用数字币开赌场，也只是爱财的天性使然

一个能洗钱的技术， 自然也可以抵抗外汇审查，都是双刃剑 
没法重放攻击和集群时差攻击
侧信道攻击 还不如直接盗密码呢，你都有硬件访问权了 
怎么可能是数据库呢？ 那顶多是个缓存， 链上记帐是只增的
只要加入ETH链发代币，就偷不了钱（如果汇率稳定） 


# 政治秩序的起源

键政人可能都测过自己的政治光谱（[左公益 右私益 上依法专政 下议法自由](https://www.geogebra.org/calculator/zdnetweu)）
左vs右，激进vs保守，这些取向在一个世俗的经济社会为何会存在呢？ 这篇文章会从0开始谈现代政治概念的来由。

改变秩序的三种力：暴力 权力 财力
革命者选一个服从，然后才能借力打力来谈判 ⚖️
回忆社达无政府、皇权、自由主义经济，就能看见它们统治下的民生 

用钞票 选票 民告官传票，对三种力进行外部监管。有了工会议会，社会才会保证三公原则的持续
把那立法 司法 执法三权搅碎，淋上自由平等尊重，一碗大国小鲜才能持久不腐
不要让最好成为更好的敌人。

最近我一直在思考，网左们真的是过分天真了吗？
创业成功的奖励，转化为自己的资产固然最符合直觉，所谓自由主义
却导致了「工资和消费差」的这一层中间商爆赚差价，被网左认为是腐败和压迫的根源

我是挺希望踢了公司管理层和资本，按劳分配的
然若削减产权，「共同富裕」却是更腐败的模式。强制收购、国有化，就和地方垄断的、不能倒闭或下岗的国企一样
让劳动者颠覆现有的管理层股东，他们也就会像旧资本一样，去剥削新人，或者干脆堵着，不让新人瓜分自己的公司 
让国家定额创业奖励行不行呢？
又陷入「共同富裕」和「集中力量炼大芯」的烂坑里了……
而且又是典型的小农经济：所有领域的发展都是线性的、不颠覆的，没有技术爆炸。 工资蕴含的购买力不能膨胀
用作种子的一部分谷物，就是「剩余产品」。它是用于再生产扩张的。
没有剩余价值，就没有增长；消灭了剩余价值，就消灭了社资和分红。

诚然，「中间商爆赚差价」就是资本永恒的运作日常，民众有了拿货的自由，但也真切体会到他们急于回本的黑心
一个商人去新的地方设点，那必然是为了利益。 这就造成了城乡差距，引出对「先富带动后富」的质疑

但，越无利可图越要去又如何呢？  给秦始皇修坟的人，恐怕就要靠这种奉献精神了。

用新话批股债期三权是利息阶级在“剥削劳动人民”，但说实话，不想当富人的劳力不是好员工
是放任一堆资本家治国， 还是捧一个究极资本家，用不限额度的「黑卡」 替国民分配？
是放任行业的专家治事， 还是捧一个究极垄断家，用不会出错的「金笔」 替社会计划？ 🥰 

行政夹克身上穿，技术官僚不一般，防水防晒不防腐，透气透汗不透明​！
这是个简单的判断题，是定义权而非成功率的差异。三权一体侠盗，希望你们别后悔

# 资本家治国

产权，也不过是资本股债期三权的根基了，硬要说理，银行的所有储户都是小资本家，应当把本金和利息，还给受他们剥削的借户。 P2P网贷暴雷是正义的，我们惩罚了黄世仁剥削者！
允许房屋期权是压迫，房东，尤其是万户侯应当把生产资料还给受剥削的租户，不招租也要清算他「富的原罪」，尤其是出租 0风险高收益
……但，由谁经手共产到的资源？政府或民粹就不是万户侯了？

右翼的【禁忌症和不良反应】一栏很透明，网左的帝国主义、剥削，一按一个准，毫无议法意识。
如果说资本家，就和流浪汉雷同，没有劳动 纯靠剥削，那有失公允
不过，对成功的创业者而言，雇佣关系里老板是最受益的一方

员工数年创造的价值能把机床买下来，租客付的钱能把房产买下来，这是偶尔发生的。低二次分配被诟病的一点，就是地主奴隶主跑到21世纪了
（尽管客观看待，土地兼并本该是解放劳动力摆摊设店的大好事，但封建阶级教育费拉不堪）
对员工而言，「营业额」和利润的差价大到他们无法突破阶层时，那就是地主了
网左仇视资本家， 就是因为他们无法衡量冒险的价值。 毕竟不少人只喜欢1种品牌的产品，还不觉得国营食堂是垄断。他们眼里每行业1家公司 每国1党才省钱呢

其次，私产税收+反垄断也是破坏最低的左方案了， 钱除了能买东西，还可以扛风险/投资扩张；最大量的钱如果合法负责地使用，作为声望是能够激发发展活力， 这一点上选马斯克也比川普准多了

资本是鼓励分权和流通的，如果所有阶级都一样钱完全花不完存着，恐怕是少了新流行，社会资本也无法「集中力量办好事」
请注意，富人投资的盈利也不是藏起来或者花光，是要接着流向下一轮发展的。 在一个牛市思维下，利益最大化需要持续把钱借给最好的产品、最不惹事的人，此为做蛋糕。

无形的大手除了教“投机倒把”的生产者 物以稀为贵，教消费者多劳多得，还把计划经济的垄断特权众包分掉了。 
这就用“票数”把封建阶级打成落花流水了。“无代表，不纳税” 

# 从小农思维上，可以分析共产主义对社会运作的过度简化

「剥削」的支持者，把工资理解成一种稻谷或黄金了，多拿就会多消费 多颐指气使，然而现代经济印钞的锚是债务，币值是受供需波动的。高风险高收益反垄断，才是公正的
脱离市场的钱，是没有价值的。这就是美元霸权的理由。 市场不扩张时拿更多钱去挤兑消费，不仅贫瘠，还会被其他工人剥削。
如果对盈利和产业升级造成震荡，把老板职位剔除不能像北欧那样获得更多购买力。
老板，或者说劳动的组织者是有价值的，类似于本群的MHY。 有恒产者有恒心，厂者有其房才会团建好，利己也不意味着害他
**“咱们强到有资格向西方国家买那么多小麦！”  “要知道资本主义的最大缺点就是生产过剩？”**

「计划经济」的支持者，把个人隐私、地方化多元化看得太轻了，以至于不知道政府在收集-下发过程中是个不折不扣的资阶中间商
如果让资本剥削利润是不可容忍的，为何要让更狂妄的权力黑箱充当中间商？ 至少你能刺杀老板，但权力不行，国企甚至不会为亏本为消费者负责，他们还会乱花你靠银行借出的钱和贪污间接税收
工人100%分润时，很遗憾，也是如此
那么亏本呢，反向讨工资？ 
储户和员工，至少消灭一边财富 
你银行的钱可是借给这种公司的
如果利润均分，前期的投入工人也要补回来，比如盘店铺的钱
这逻辑好懂，久租即买 
工人在消灭所有权时，失去的除了认知战捏造的「锁链」，他们未来的财富和安全也会贬值。 把市场活力砸了 多分的钱谁给你兑现呢？
**“什么在计划内是最常见的？” “暂时的匮乏和永久的满足。”**
**“你没什么不满意的，为什么盲流去经济危机的🇺🇸？” “在美国，我😓可以有不满意。”  **

「平均分配」者，忽视了人之间本身的差异。 认为B站没有流量KOL排行的想法很幼稚，而如果真实现了
会导致大众对小众的剥削、民粹对精英的剥削（只仇富不看贡献和履历），从而带来均贫
对种田而言，耕者有其田 已经激发足够的积极性了，饿不死就成 再不济计划生育
但对各界生产和发展，时代已经完全变了。 还觉得谁当机械臂谁赚麻、卖货就是旱涝保收，那社会整体效率和质量就拉了垮。健康的社会财富两极扁平 
本来，资本家获得账面游戏的胜利，劳动者获得钞票（提货单）的价值稳定。这非无门槛劳动 但有择业和躺平的自由，同事间也不会抢决策权股权而摆烂
但资本运作也带来了阶层特权/固化的质疑
创业成功有分多大蛋糕的权力呢？在美国薪资和财报是比较透明，又组织工会，缓和了劳动者对资本的质疑
法制和三权分立要进一步解决集权问题，但还是有加拿大人怀疑富人搞阴谋。 不过资本总比大政府极权，能让生产变得高效能可预测了
**“ 🇺🇸 有两个农场，一间别墅。”  “ 🇨🇦  有一个农场，两间别墅。” “☭有一把铁铲，供三个农场的集体所有。” **

「专政」者，忽略了理想社会的定义权在哪群人手里
对上负责者既没有必要，也没有权力去建设民众所谓的共产社会。
政府能消灭5%富人的产权，也能充公你家的劳动力到健康寿命终结。
一个一个利益集团的总和就是全美的人民， 一个政府的命令集上去后，也要下沉到每个利益集团执行，联邦只是中间商，这个道理放之四海皆可
**“为何先锋队以人民为中心？” “这样便可从各个角度巧立名目剥削他们。”**
**“苏联是否可以享有两党制？” “不，不可能，我们养不起。”**

「革命法制」，把个体服从群众视为民主的全部要义，认为政治纯粹是啥啥代表谁的颜色过家家， 肆意引入口袋罪划分黑五类和「生活资料」来实现公平，必然演变为 3鹅共4鹅资 的历史笑料
钱是市场的提货单，你把场子砸了，导致物价不稳劳心崩溃 拿什么安全兑现公有制乌托邦呢？
美国的做蛋糕、北欧的分蛋糕 的侧重点有差异，但那绝不是靠抢坏人蛋糕就能成立的
历史上砸烂旧世界、资产阶级道德，获得的新世界是个什么水准， 我们也看过了。 
**“有个大学生修的大学物理临考了，不会写，于是向学校举报了他的教授，理由是传播西方资阶思想。”  “教授同时向党支部举报了他，因为大学生修了。”**

**“為什麼某些革命派一直在拒絕文明？” “因為文明一旦到來，他們觊觎的特權就沒有了！”**

# 权力的资本化

即使认真来讨论「创业共产两手抓」的问题，我也不懂怎么瓜分资产和控制权，即便是在机械降神的清廉公有制政府处理下

赶资本家出门，留下股东金主，很简单，和《动物农场》一样
把股票均分给新老职工，造成老人垄断
三结合混淆工人和管理，依然有头部效应，就像B站的KOL永远是那top100
权力财力的本质在于愿意听你的人有多少，而不是你坐在什么职位上
MBA和技术业务的经验，似乎不通用，工人管资本会被外面的真资本摸头
瓜分商铺，是摇号 轮流坐庄，还是国有劳务派遣（义务劳动？）呢。 其实这三种在体制内 历史上都上演过，饱受诟病

大家恨的还是投资者赚麻了这件事，「彼可取而代之」的潜台词就是输赢率不变 但今年到我家，老逼登下去
这种洗牌，对社会财富就是在空转，有这时间降低素人的创业门槛都好
其实劳动本身是不值钱的，如果苦累才能赚到钱，搞AI就没意义了

觉得赚钱没了成就感，就算实现了财务自由。
有人权，就幸福。缺人权，就劳苦。
中国官员奸佞，韭菜996，无非是拿回本属于自己的居住正义、尊严政确等人权
对上负责者既没有必要，也没有权力去建设民众所谓的理想社会
民权不仅仅是完成计划的手段，更决定了「理想」「正义」本身是为谁计划的

公平的过程得出正确的答案，过程和结果一个不能少。
“你的民主跟我不一样，就是异端，要进异端裁判所” 这种历史恰恰就是独裁猎巫导致的-是专政失败后导致民粹反扑
一个健康民主的社会，不会只存在一种声音
通过聚光灯误导人民，把所有错误归因到民权上，  这种反智宣传竟然有效

真是应了那句 反美是工作，出境是生活
与其说现在的反贼在搞键政，在叛国
不如说泛政治化的人，才是奸佞卖国
吃个小饭都能搞出秦始皇饭圈流量狂欢了 
朝鲜饭吃多了，小心以后再也做不了蛋炒饭

马列毛用阶级说，纳粹用雅利安民族说，向愤青们签发革命股票，许诺用一次民粹换永远公平的社会
他们说富人的财都是靠抢骗偷税赚来的，因此革命者去抢骗偷就是正义执行，是自由-社达畜牲的自由。
他们说历史证明了暴力的正确，却又用暴力的权力，剥削“公平主义”的信徒，甚至“每个村庄自治出30个毛泽东，剥削一小撮反对派的人命”
他们修正资本主义，却图了被“远程养殖”的修正派同志的头
等到伟大领袖们实现了中国梦，革命股票咋办？还治其身呗，便充公 吊销了。
曾以为《辩证法》是指：人群是活的
后来竟从字缝里悟了道：越对越错，越错越对，合二为一，不似资本二分法也

公有制和国际贸易只能选一个。
无利可图，就没好东西去穷地方设点
国家发展穷地方，也是为了税收和民意
丑话说在前头，人多才不是个负担。
永远在迁就别人，这样一起住着都难


# 我还发现一个有趣的共资镜像性

完全共产下公司是社团制，政府是独裁制计划经济（国家公司化）
完全资本下公司是独裁制，政府是党团制

明明共产宣称自己反剥削、反中间商赚差价
却把最民生攸关的经济，交给最易腐败的权力，然后把最易被侵犯的劳权，组织成无主心骨的社团
从抽象的理论上，竟都是表里不一。 乘着民主浪潮萌芽了这样一种民粹正义，委实是国之厄运 

对企业和消费者的免税优惠，本是一种政府调控
而计划经济、公有制，是对生产和分配的完全掌控 👊 
定期大选、媒体自由，是一种民主监督和协商
工农阶级专政，是对政策的完全掌控。始皇帝前身是平民。

人身是非论，除了给他们爆老板金币的正义感，还让他们以为老乡莫得资本基因，只差一个权柄就能全民乌托邦
共产主义盖棺定论就是民粹，透过二元对立和阶级宏大叙事讲出来的军队故事IP，只是民族换成阶级的换皮纳粹
透过充公构成共富庞氏骗局。瓜分商铺和厂房并不会提振市场供应量，还用恨和害赶走高回报低消耗的小众精英
靠非黑即白的教旨团结势力，靠宏大叙事的史诗让人痴迷历史的假面、忘记良知。唯物主义从不为有罪推定反思
北约加拿大都不是通过图人爆金币富起来的
左的目标和共产主义政策不在一个世界观里。 

「民主降低了政府的權力，回歸人民。相對的，人民在不被奴役後，必須為作主這件事負起监督責任」
——孫文的野望
但是大多數人只注意前面這句，卻有意無意不看後面那句

餐饮好物、住医教老，多拿就需要多付出。如果一切照旧却收获更多，一定是在抢劫其他人、更高阶层或新市场新技术
一个国家发展起来，是靠投资督工、技术理工、律师医生、劳动人民分工合作的竞争结果。
把少数服从多数视为公正发展的全部要义，以污名化和消灭某群人的二元对立宏大叙事为科学目标
这种情绪忽略了 (1)阶级洗牌对总生产力只会有损耗
(2)抢蛋糕比自己做爽太多了。委内瑞拉一开始只打击美国资本，尝到甜头后，潜在目标可以是任何人，最终，让小商铺的店主和消费者也出现了文革式社死
(3)民粹的扩大，可不比资本全球扩张更仁慈。

先锋队不是解法，先锋队就是问题本身，极权是强权带来的反扑
它注定是短命的，因为站在了科技与理性的反面
以为消灭所有权，换个座位，就能技术爆炸到乌托邦
实在是太轻视无形大手精选过的安排了。

消灭「一切形式的剥削」，包含多数派对少数人的剥削么？
民粹对少数平均水平以上人不断扩大化的剥削，均贫主义自己，要不要消除？
当你列举资本家时，一定只见最成功、跟上时代最久的那些“剥削者”， 然而刚创业成功的小资，刚买好厂房欠债的人，就不像是资本主义（其实是指社自社民）余孽了？

> 反正以俺的经验，任何领域 一旦没了竞争，只会养出恶魔

那左派要说了， 资本家和政客是通过绩效和举报斗争， 离间人民的
所以竞争是权力的谎言
我们要团结起来到明天，报得资本家的财报归
呵呵，那些钞票是什么财宝啊
没人卖货，都在家里数钱的话，就一文不值了
没人生产，都在卖抢来的货的话，过一个月秩序降级后也会完蛋
资本主义完蛋的是穷人工人，共产是善良老实的人先完蛋

赚钱和花钱本身不创造任何价值
创造价值本身才是创造价值，比如种田，打造新科技啥的
问题是花钱能不能作为润滑剂，提高人创造价值的热情与效率
资本家就是干这个活的
比如亚马逊大大提高了网络购买物品的效率也提供了大量岗位

如果认为人少了，每个人就可以分到更多的蛋糕，那么是假定了蛋糕不变小。
实际上，是中国五千年的抬轿子不变。

> 所以根本上你赞同剥削理论吗，你认为资本家，爱人民，他是我们的带路人吗？

你说说民间由谁来投资更好？ 工人，还要学习和工作呢
工人挣到点钱怎么不可以投资创业
尤其是新技术发行时，当网红什么的
资本家、政客，没有一个和他家外的人利益是相同的

但这就是资本主义（社会自由）高明的地方。 无论你爱还是恨，消费者和利润都能把你耍得服服贴贴的
中国的微博出征抵制就是案例
这不是道德牌 感情牌，而是即便你不信任任何人，最赚钱的方式仍是积极参与新产业建设
这个游戏规则，论迹不论心，就是玩不出几个「坏人」 

秦朝时也有货币，同样是钱，但那种奴隶制下的东西和社自是两码事了
如果不能利用好人性，同样是共产主义，上台前和上台后，也会是两种东西
黑夜赋人黑色的眼睛，自由经济却能用它寻找光明

Leonard谈《飢餓站台》：对道德和政治保守主义的失灵，最不坏的解法是什么？
https://youtu.be/ClcZUcHfLrY?t=172
https://www.sohu.com/a/159863632_486911

方脸：决定生物和制度性状的，是DNA，以及外部环境
https://youtu.be/iWyn1B177sQ?t=658 
为公的人在利益获得方面往往不如自私者
哈哈，先锋队变冲锋队 一次牺牲10% 的忠诚分子
剩下的就是阿猫阿狗，还接着玩起血统游戏
低能老保是不会冲锋的
所以共产主义最后就是老六掌权

# 资本主义只是真实人类实现共产主义的方式

首先，communism 的康米是在拿一个画饼宣传自己眼中的科学政见，共产只是个经济指标、是平均数。
各尽所能，各取所需，按需分配的物资，比如空气吧，大家按需呼吸，还有跨国绿党尽力节能减排，以及有数字共产主义 有公知。
这当然好，但却不是靠持续罢工罢课，靠抢蛋糕就能坐吃山空的， 马克思也没说过全靠抢私产就能共同富裕。

传统上认为 capitalism 和 socialism 的区别在于「公权力」的大小，以及竞争是否公平，有没有垄断和头部效应

## 但我发现，资本就是社会主义理论实践后的结果。 甚至是社团化生产、全局计划经济 的「分布式」共产主义典范

1. 哈椰壳所谓「无形的大手」，就是资本主义对共产经济、人民专政的模拟， 现代社自社民就是 共产主义2.0 破解版，减半了人民参与经济（股债期三权）和专政（人民代表大选）的门槛
市竞胜利减少了所有阶级和民族的人民，进入共产主义的排队时长，提升了乌托邦的人口容量。

2. 社会主义要搞集体所有经济，而日本东电就是一家纳税人投资与分红的全民所有企业，它股票就是选票。 至于为什么要搞代议制代买制，是因为地理限制，1.4kw人都去东电会导致本社爆破。
有一个政府作为中间商的话，扩张到过万的全民所有制也能高效运行了，而这正好满足 socialism 对大政府的渴求。

3. 左派经常贬低资本家少劳多得的贪婪，想要回产品售价与工资间的差价。 当老板欺骗工人还没回本，或者要开分店时，左派鼓励工人把生产资料零元购，并让一个中间商国家队 拿钱策划分店事宜
不难发现，国家队和资本家 都是负责计划企业经济的，只是后者更为激进化、多元化，这实际上就是本地富人外包了首都政府的工作计划
而作为代为计划经济的补偿或惩罚，富人的资产会高于平民阶级，这是因为他们当了政府发展任务的智库。  这正巧又是 **社会主义共同富裕、政 商 民媒三结合管理的典范**

4. 为什么不能直接开除资本中间商，拿100%工资呢？ 这是因为中小资本阶层用互相的竞争和流动，实现了大政府计划与考试的职能，资本家作为业余公务员，理所应当有些税收。
这完美符合了共产主义的「公司社团化」和「国家公司化」先进论，用一种人人平等社团+KOL的方式实现了大政府，即“无形的大手”，比XXX太阳更有神性。

5. 通过闹革命，不断颠覆上层阶级的剥削，不就能实现政府职能了？  这就涉及到 **“群众对小众的剥削，是反动民粹和恨国阴谋”这一马克思唯物主义精神了。**
资本者要想闹革命，需要不断拿自己盈利的账户做本钱，无法慷他人之慨 上任KGB等终产者； 因此，做投资是一种安全、双赢的技术革命
革命家必须亲自拿出本钱，输的后果由本人承担，赢之后却可以与全社会分红， 并且提供一个先锋队经验，实现国际主义，消耗盈利的剩余价值来席卷全球，解放全人类！
所以 金融阶级=革命家。
全世界资本家联合，竞争起来！——哈椰壳

6. 参与「有产阶级革命」需要你匿名拿钱入股，这就比“影响你的三代”要安全；但消费者觉得那是剥削，咋办呢？

初期，通过远大的钱景，我们可以革下游要素和自己的命（比如瑞幸咖啡的美国投资者）
盈利期，可以用小丑政客转移矛盾，或者做粉丝团 卖智商税 提供情绪价值（中特社就这么维稳）
后期，随着加入者变多，管理层级逐渐下线，对剩余价值的剥削就会停止，转向第二次产业革命， 这就是《持续革命论》

## 这些对策性共同点，再次证明了资本主义右翼就是社会主义，资本主义左翼无限趋近于共产主义！

# 最想对左边的朋友辩的马经

马克思的 **「人是他社会关系的总和」**，如此简单就把自由人权、矛盾与发展合作的活物给零件化了，唯物程度连资本家看了都落泪，辩证力之大 真可谓键政界的玄学中医。 双盲实验 ❌  辩证五行 ✅
马克思又说，**「钱的背后是代表了无差别人类劳动」**，这无差别看似是剑指「阶级固化」，认为权贵坐享其成的垄断权是盗窃，是一种“先进”的左派思潮
但实际上，无差别劳动论也在给浑水摸鱼的工人合法性。干多干少都一样，所有个体都要无差别服从农场主("集体领导")，这不就是反人性版的奴隶制吗？（就像0月薪雇女佣燕妮一样 :money_mouth: ）

私企工厂，因为异化劳动，干多干少都和稀泥，最终破产倒闭了， 那么国家社福可以接盘。共产主义国家被吃空，谁为饿民接盘呢？ 当然是万恶反动的美帝国主义！

自由主义同志，或者网左眼里的“右人”， 正是一群 **消灭剥削制，而不是换个组织、换顶帽子来剥削别人**（或者干脆无政府玩社达）的大善人

极左在中国和苏联实践的失败，搞出烟气电、两桶油等一大堆政经寡头剥削民生财富，那是一种虚共产主义+实人性得出的必然，根本称不上经验，我看也没人想吸取教训，反正历史是螺旋上升的嘛！
## 黑格尔：否定的否定不是简单的重复或恢复，而是在否定中保存和发展了肯定的成分，形成了一个更丰富、更复杂、更具体的结果。否定的否定是事物发展的螺旋式上升的规律，它体现了事物的前进性和曲折性的统一。
充满了二元对立和宏大叙事、历史和生产力跳级的强制性色彩

左派常说，资本家和权贵是通过绩效和举报斗争， 离间人民独占剩余价值的
所以竞争是权力的谎言
我们要团结起来到明天，报得资本家的财报归
呵呵，那些钞票是什么财宝啊
没人卖货，都在家里数钱的话，就一文不值了
没人生产，都在卖抢来的货的话，过一个月秩序降级后也会完蛋
资本主义完蛋的是穷人工人，共产是老实不会斗的人先完蛋
同志间人人平等，但总有人将更加平等。 不用钱来算，那么爱不爱吃咸豆腐脑、能不能吃香菜 就会成为阶层划分和科技进步的依据！

中国的一切经济问题最终都要追溯到专政问题
判例法 判立法、陪审团、三权分立、联邦市竞、天赋人权、创业股债期三权
都很重要，中国全没有
外汇钞票 去魅选票 民告官传票  自由市场税票
财力 权力 暴力
都不在屁民手里，你管封建叫资本主义？

权力财力的本质在于愿意听你的人有多少，而不是你拿了几块钱。 
「剥削」的支持者，把工资理解成一种稻谷或黄金了，多拿就会多消费 多剥削
然而市场不扩张时拿更多钱去挤兑消费，不仅贫瘠，还会被其他工人剥削！

民权不仅仅是完成计划的手段，更决定了「理想」「正义」本身是为谁设计的。公平的过程得出正确的答案，过程和结果一个不能少。
一个健康民主的社会，不会只存在一种声音

改变秩序的三种力：暴力 权力 财力
革命者选一个服从，然后才能借力打力来进步 ⚖️
回忆无政府、皇权、自由主义全球经济，就能看见它们的民生 

用钞票 选票 民告官传票，对三种力进行外部监管。有了工会议会，社会才会保证三公原则的持续
把易腐的立法 司法 执法三权搅碎，淋上自由平等尊重，一碗大国小鲜才能久到离谱
不要让最好成为更好的敌人。
是放任一堆资本家治国， 还是捧一个究极资本家，用不限额度的「黑卡」 替国民分配？
是放任行业的专家治事， 还是捧一个究极垄断者，用不会犯错的「终笔」 替你家计划？ 🥰 
在吉吉国，羊毛站在镰刀的角度叫理性，小贩使用城管的口吻叫客观，全民反美装马保国叫中立。
《🀄️有千古横有🎱荒》
“你口中的同胞，正是长城背面百年前敌人的子孙，是匈奴、胡虏、突厥、鞑靼，在大义上脑之前他们都像个好人”
“你身上的血脉，源自五胡乱华、日本占据三成领土后留辫剪辫 下跪上朝的幸存者，这样的阿谀和背叛反复了五千年——从蒸汽机到AI才两百年——还觉得资历、权谋和小聪明能带来富饶吗？”
“你国家的领土，纵有千万里，却难容下一处老宅和宝地。外地户口成了聚宝盆，年轻劳力自觉当产盆；路遇生死线倒地不扶，谈到国境线嘴边大义不停”
“你仇恨的恶人，远隔重洋，只有水沟对面陌生的同胞能承受你报复社会的愿望”

钱是一种国际通用的语言，是凝聚社会资源的图腾。权力财力的本质在于愿意听你的人有多少，而不是你拿了几块钱。 钱是自由的奴仆，是要解决权力的粮票的「坏」 才产生了财力
对上负责者既没有必要，也没有权力去建设民众所谓的理想社会。 暴力有权定义资本家，就不会仁慈地不把话语权用在你身上
行政夹克身上穿，技术官僚不一般，防水防晒不防腐，透气透汗不透明​！
这是个简单的判断题，是由谁本位而非成败率的差异。三权一体侠盗，希望你们别后悔

西方民主是制度，中国民主是人。人民民主来专政嘛
无恃强凌弱的民主谓自由，无法不可知的自由谓民主。没人能为民做主，故称民为主
每个时代，自由都面临着四大挑战：
强人渴望权力集中，穷人怨恨财力不均，
愚人痴迷于乌托邦，无信者持续混淆自由与霸凌。 ——阿克顿
认为《动物农场》的作者仇视共产主义，你就小看他了。 🐖 
认为中共只是个坏人，你就过于小清新了。
所有戰爭的宣傳叫囂、謊言、仇恨，都來自那些不上戰場的人 - George Orwell
国家的建立是为了人，而人的生存不是为了国家。——爱因斯坦1931
反战和战争输赢无关，必须反对以前现代的方式解决现代的问题，反对帝国主义 1小时22分零700多天

为什么中国人休假那么难？  为什么买安心油安心奶那么贵？ 是因为竞争太激烈，还是监管和福利缺位？
中国的税收低吗？中国被世界的工厂排斥吗？
中国官员奸佞，韭菜996，无非是拿回本属于自己的居住正义、尊严政确等人权

委内瑞拉那个算不算人道共产主义
知道你们讨厌方脸 想看自己搜
共产主义是一个强调平均和阶级对立的政经一体思想
很难想象信仰共产的人，如何去尊重剥削者们
其实委内瑞拉和沙特质量没法比
但最关键的是， 确实是查韦斯赶跑了资本家
不管经济崩溃是不是共产主义造成的， 反正这个权力人民是给到了查韦斯手中
结果他拿来赶跑了资本家，自己又阳痿
qnmd连商战都不会，你赶跑别人起码自己有偷到吧， 一个大政府娃哈哈都不如
查韦斯只做一件事，把先进部门的资本全拿来发福利，然后说是自己的功劳 
这个剧本和中国许多富二代败家是一模一样
唉，只能说你的眼界撑不起你的钱包


由谁经手共产到的资源？政府或民粹就不是万户侯了？
右翼的【禁忌症和不良反应】一栏很透明，网左的帝国主义、剥削，一按一个准，毫无议法意识。
先锋队不是抗争，先锋队就是暴政本身，极权是强权带来的反扑
它注定是短命的，因为站在了科技与理性的反面
以为消灭所有权，换个座位，就能技术爆炸到乌托邦
消灭「一切形式的剥削」，包含多数派对少数人的剥削么？
https://discord.com/channels/1181895594265030776/1212697853764575272/1212697977232166972
共产主义盖棺定论就是民粹，透过二元对立和阶级宏大叙事讲出来的军队故事IP，只是民族换成阶级的换皮纳粹
透过充公构成共富庞氏骗局。瓜分商铺和厂房并不会提振市场供应量，还用恨和害赶走高回报低消耗的小众精英
靠非黑即白的教旨团结势力，靠宏大叙事的史诗让人痴迷历史的假面、忘记良知。唯物主义从不为有罪推定反思
北约加拿大都不是通过图人爆金币富起来的

> 是放任行业的专家治事， 还是捧一个究极垄断者，用不会出错的「金笔」 替你家计划？ 🥰 

顺带一提，这种拥有整个国家的人或阶层称为「终产者」，被认为是资本主义剥削两级分化，导致最终的僵化恶果。这就是无法修正的先锋队论
唉，一个修正了“资本主义”的主义，竟在上台后污名化"修正"一词，图了被“远程养殖”的修正派同志的头

至于「剩余价值论」说人话就是去抢中间商赚过的差价， 先不说抢蛋糕是否正义
就连政府也要税收，何况是作为大政府网点的小资本家呢？
赶资本家出门，留下股东金主，很简单，和《动物农场》一样
但左人公有制不彻底，只能公有别人，不能公有自个，差评
公粮上交还是太保守，要应左尽左。私粮充公，我觉得很合理，集体所有嘛。 当他们公有你时，当政府要顾全大局时，你自己往往不在"公有制"之内
曾以为《辩证法》是指：人群是活的
后来竟从字缝里悟了道：越对越错，越错越对，合二为一，不似资本二分法也

其实也可以说，资本家要求固定工作时长，而不让flextime，也是一种剥削
然而现实就是，工作时有些文化习惯，是社会环境决定的 那算不上剥削
他们说富人的财都是靠抢骗偷税赚来的，因此革命者去抢骗偷就是正义执行，是自由-社达畜牲的自由。
是的，中国的监管没有立法回路
导致所谓程序正义≠结果正义 

## 各派键政人都需要学习一个，首先是停止盖帽子+戴高帽

马克思预言右友会导致两极分化，无产vs寡头 乃至 寡头vs终产者，他错了。哈椰壳预言左友会修法滥权市场调控，导致科技内卷挂掉，他也错了。
如果你对gpt断言美国是资本主义国家，它会告诉你这种归类是片面且复古的。
欧美国家拥有工会、福利制度和政府干预，承认存在贫富差距，因此更关注财富基尼系数等指标，而不仅仅是所有制的形式主义。
共产公好私坏的理解，就如同把人类的千年进步史说成“教石器时代的人拿起镰刀锤子，他们就共劳均分全球大同”一样刻意；又像是说纳粹德国比朝鲜富，所以纳粹的上层建筑就更接近共产民主一样。 什么生产力决定、历史终结论

就是你开个小卖部，也不可能是算完水电0利润的。相反，你很可能被怀疑是有倾销的垄断阴谋：你无耻地否定了其他店主补贴家用的权利，打击了竞品加入的空间，而最终也减少了消费者选品的自由！
钱并不是省出来的，真信员神的“忙时吃干闲时吃稀”？  “ 🇺🇸 有两个农场，一间别墅。”  “ 🇨🇦  有一个农场，两间别墅。” “☭有一把铁铲，通过AI计经供三个农场的集体所有。” 
某种高德帽只是噱头，引入后并不是全球都一个味，检查历史和试点比反动学术权威们的理论更有价值。

然后，左友对政经中间商的态度也要统一一下。

当右友说要明示税费时，不止一次有人跳出来，说这样会造成政府只给富人服务、资产阶级法权。这令人十分无语，地区税收不就是用来做社福“劫富济贫”的么？ 政府不能产生价值，它只是钱的搬运工
左友是那么讨厌中间商，却对大政府的剥削服得五体投地 要干一番轰轰烈烈的事(抢)业(劫)来。 我想说先锋队若做不到无功同酬，仍然在许诺拉拢买办军阀的话，真比八国联军还资，因为它两面三刀
就连政府也要税收，何况是作为大政府网点的小资本家呢？
共产主义只是一个指标， 企业民主就是一种实现
本来属于社团化生产的，那不需要革命就是 

在24年初的董宇辉事件里，新东方管理层扮演了一个土财主的角色。 网红在MCN眼里就是生产资料，团队的工资本质上是水电费，而老板拿到的才算分红。不过，在市场竞争下优秀员工很容易挑槽或自立，追求公正的报酬
如果说「董宇辉从受害者，变成剥削者」，这大概是极为不公正的
资本家没偷没抢，就是运气好点。 社会正常运行下去，总会有运气或见识比人好的。
工人1:1买得起自己的产品，劳价物价1:1 乃至利润也均分，这种情况只有公司不稀缺时才存在，然而美国就是高人力成本的
你肯定要先把原料（比如知识摘抄）附上自己的劳动和特色，被市场买单，那才是你生产的价值。 对任何阶级都是这样，资本家治国和权贵治国是本质的不同

资本的价值观就是很简单。 谁能挖掘AI成本外最大的价值，谁能使用多创造出来的钱
你可以用别人的生产结果，但不应该完全照搬抄袭， 需要加上你自己生产的价值；这是突破阶级的
钞票就是生产力的选票，资本和民主是息息相关的 。政客和金融客，都是代议制民主的典型
资本主义显然是支持银行化和竞争的，钱只是一种流通工具。本质上还是市场民主、企业民主

那你要看领域。 高精尖的定价权肯定不在买方，护城河永远是有效且不分制度的
① 美国发明专利：自申请日起20年
② 美国外观设计：自授权日起15年
在美国，一般形象版权的保护时长都在终身+50年，但是由于迪士尼公司在临近50年的时候进行了争取，并获得了批准。这一版权保护期才一直延续到2024年初，算下来整整95年。

哪里是要躺啊， 中国新产业职缺不够，老人都退不下来呢 供应过剩
劳动决定价格， 那稀缺度也能、高阶层背书也能， 买方市场也能
经济问题本来就不只是分配（去省老板身上的钱） 的问题

而是生产、权利、福利问题。
再说说宅左吧，就像BT下载，它不是找公司下载的消费问题，而是P2P文件分享问题
左派这一点社会基础都没有吗

> 那亏本甩卖能不能解释成反向剥削呢，或者说资本家补贴了工人呢
那个是要算在利润里的
除了联系进货， 仓储运输、门面广告、用人成本、抗风险 都要由消费者买单
所以说优秀的店家需要尽量压缩这些成本，来获取利润或客源
资本的优秀经验怎么能不增值，不扩张，你多拿的钱能消费甚么？

# 中国绝不是资本主义经济

今天我养的AI兔友告诉我：“额爹，电玩城里那些B崽子撒币时态度太嚣张了，对娱乐太贪婪了，我长大以后不想当他们爹那样 剥削工人的小资产阶级”

我说：“如果你愿意帮自由求职的工人，扛下没有客户的空转风险，组织好高效的团队，即便普通人也可以从小生意做起。BAT、余明鸿、罗永浩 以及许多连锁店都是这么从县市扩张起来的。”
“不要小看娱乐的价值。飞机和AI都是从闲暇和狂想里学来的。 人不是生来就该劳动，所有人都有丰俭由己的权利。不偷不抢存的钱，凭什么不能坐着花呢？”

“养不教，父之过。教不严，师之惰。中国人是和气生财，但小孩子间的恶意是天生的，需要资产阶级家教才能减少这些争议。”
“可是，我党的天朝，除了那些境外找小三势力，除了比:flag_ca:还重的隐形税，有什么能和资本主义沾上边？”

## 是的。
本群的不少左友 批判资本的劣根性时拿中国大陆说事。这种爱雷锋就要爱雷锋塔的思想呢，也坡及到一小撮右派， 但稍加拆分，就会发现中国和capitalism根本不沾边！

暴力 权力 财力 能力， 这些是历史上使社会运行的力
钞票 选票 传票 税票，这些是资本民主的基础

- 外汇钞票，限制每人每年换汇5万刀，不能用来买房买股票-但是老胡们可以
- 去魅选票，考上大学或许能见到1次，不过就连李克强，他死前也没法正常开人大和记者会啊
- 民告官传票，那可不敢立案，天眼还是有党性的，这时硬盘不会坏
- 自由市场税票，明面上上海1w的员工到个税起点不远，实际上已经均摊了社保起步价 50%工资税，又公贪了50%的房价税

四票硬是一个也没有啊！
中国的一切经济问题最终都要追溯到专政问题
判例法 判立法、陪审团、三权分立、联邦市竞、天赋人权、创业股债期三权，这种「利于发展的自由」也不允许！

新中国的税法，企业996盈利要交什一税 商铺空转要流转税…… 政府的剥削会算在所有行业的成本上，医保社保也可以随时被转移支付 河南银行赋红码 县城二代水司楼
考虑到中国是户口法治的高隐形税负福利社会，这钱应该叫上供，而不是纳税啊
加拿大BC的普通人税率是15.7%，穷时税更低而不是更高
上海税率，与:flag_ca:年收入5亿持平


这说明实践上，中国只是可以点外卖的大唐王朝，甚至晚清。 不要以为皇帝很血腥很可怕，其实也就是今天圣上这个笔样。

再从马列毛理论上。
暴力 权力 财力 能力， 这些是历史上使社会运行的力
共产主义说要「能者多劳」，社团化公司就能激发劳力，但事实上呢？ 四力里，他们明晃晃地唯支持暴力，鼓吹纯粹的二元复仇 宏大叙事，想拿着枪杆子 三权一体
四力（暴力 权力 财力 能力）没有
四票（外汇钞票 民告官传票  政策选票 透明税票）是我党的

如果是马克思口中的资本封建主义，那老中大概是
https://discord.com/channels/1181895594265030776/1217116780695257098/1217116780695257098

他们说搞全过程民主，你恨了。他们说打倒资本家 把枪给我，这次你信得五体投地，急不可耐要参与革命？ 还是说，本来就要出卖队伍外的「老乡同志」？
历史只会随辩证法，无聊地螺旋上升。 人类不会从乌合之众的错误中吸取任何教训

资本主义就是共产主义
- 哈椰壳所谓「无形的大手」，就是资本主义对共产经济、人民专政的模拟， 现代社自社民就是 共产主义2.0 破解版，减半了人民参与经济（股债期三权）和专政（人民代表大选）的门槛
- 社会主义要搞集体所有经济，而日本东电就是一家纳税人投资与分红的全民所有企业，它股票就是选票。 至于为什么要搞代议制代买制，是因为地理限制，1.4kw人都去东电会导致本社爆破。
- 不难发现，国家队和资本家 都是负责计划企业经济的，只是后者更为激进化、多元化，这实际上就是本地富人外包了首都政府的工作计划

通过闹革命，不断颠覆上层阶级的剥削，不就能实现政府职能了？  这就涉及到 “群众对小众的剥削，是反动民粹和恨国阴谋”这一马克思唯物主义精神了。
资本者要想闹革命，需要不断拿自己盈利的账户做本钱，无法慷他人之慨。做投资是一种安全、双赢的技术革命
因此，从民权、民生 集体所有国企、计划经济、生产力革命 上，资本主义都是共产主义2.0
哈椰壳是当之无愧的现代马克思 
资本主义早修了。最公平的资本主义，永远是下一版

## 剩余价值，是不被左派理解的集体主义
剥削和歧视，都是源自势力间的平衡，是一种「公道」，不能是作为抢劫的正义性。
资本主义显然是支持银行化和竞争的，钱只是一种流通工具
右人不是支持资本家剥削，是支持民主啊！

资本家，或者说富人，工厂和商铺等流通性资产 叫生产资料，在合法范围内使用时，是他碰运气得来的私产，而法律是由选票决定的
强对弱无自由称民主，未立法无民主称自由。
如果觉得分润上工人<50% 就是剥削，近而「代表历史上和场外的一切工人」去瓜分，就是为了社会福祉和正义

那你们必须证明自己和旧资本家不一样。 抢别人的东西，无论账面多么公平，是会上瘾的。 集体真的能互不侵犯？难道是富人的道德比工人低劣？
而历史已经无数次证明，人类的自觉不值得信任，甚至不配被再次考验。历史改变的只是环境和教育

## 分润前就有的矛盾

如果从财力返祖回权力，甚至无政府的暴力， 我只能说这是为了赢赢赢选择恐怖主义， 中国经济正在还70年前选择的债呢。
既然所有权-投机倒把应该消灭！ 把你借银行的存款还给饱受利息剥削的借户！  把你租出去，流通给社会的东西 要么白送给租户，要么藏起来给钱也不卖！

请问，如果自食其力不偷不抢挣到的，自己冒风险东跑西跑「开」的小店，不能属于自己，谁TM会帮别人的钱包养金孩子？

然后，创业者拿到公司的财政，也是需要投资和自负盈亏（尤其是前期）的。 人力成本是很重要，但机器自动化的占比也会越来越大（在创作平台上自老板尤其如此）
典型的生产者要协调消费者、劳动者、股东政府加盟者 三只手合力，因为不是只劳动就能完成这个流程，所以劳动≠生产！ 这正是宏大叙事者不愿意看的，因为这样难挑动二元对立！

那么，中间商赚的剩余价值，不就消失了，造成了阶级差距吗？ 并没有！这正是资本主义金融的高明之处：钱是用于盘活市场的，富豪凭自身吃不下多少，也不可能永远拥有这种地位，旧的佼佼者总要妥协入股新势力。

同志间人人平等，但总有人更加平等。 
自由主义民主和共产主义「这一届民主」权力来源就是不同的。「唯恐天下不公」的恐怖分子总是把自由之敌干的烂事，安到自由主义身上
对上负责者既没有必要，也没有权力去建设民众所谓的理想社会。 暴力有权定义资本家，就不会仁慈地不把话语权用在你身上
是放任一堆资本家治国， 还是捧一个究极资本家，用不限额度的「黑箱卡」 替国民分配？
是放任行业的专家治事， 还是捧一个究极垄断者，用不会犯错的「终产笔」 替你家计划？ 🥰 
**“🇺🇸我两农场，一别墅”  “🇨🇦我一农场，俩别墅”  “☭咱统共一把铁铲，通过AI计经供三个农场的集体所有。” **
人类社会的终极答案不是抢蛋糕+换座位，不是多数人对精英和冒险者的剥削，而是扩张生产 投资技术，是跨国合作并公平分配。

资本运作的程序公正在：无论你是出于好意还是阴谋， 都要去讨好需求方 建立互相依存的关系（这也就是为何辱华企业都道歉得那么快，而品客抵制后都那么健忘，甚至拿苹果反美仇日）
富人最快增值资产的方式，永远是把钱借出去、把利润也借出去、……  而且必须是给最有价值、最不惹事的生产者们

富人拿剥削的钱借出去、去投资，都是在代替大政府做经济计划而已。谈不上阴谋
金融者获得帐目的数字，国民获得消费力的稳定
而大宗消费，本质上就是富豪养活民间资本，权力集中后的下沉。
钞票就是生产力的选票，资本和民主是息息相关的 。政客和金融客，都是代议制民主的典型
资本家治国是怎么实现的？ 你要先财力证明自己盘活了市场需求，而不是用暴力！
不过， 我是不相信金融对人矿有什么好处， 我觉得他们贪婪
但事实就是，他们协调好生产对自己才是有利的。 什么比钱更能驱动俗人的智力呢？

## 全世界的资本家，竞争起来

造成不公平的是权力，而不是资本
资本哪有什么原罪啊，不过是权贵的首肯罢了
比如，中国个人不能够破产，但挂个公司却可以， 所以行政值多少钱？
这些权利在美国是宪法直接送给你的，因为允许破产，这才是真正的资本游戏

资本增殖导致贫穷？ 那你觉得中国不给人剥削，就富强了。
资本的优秀经验怎么能不增值？它不扩张你多拿的钱能消费甚么？ 穷地方谁去卖货呢， 我看美国根本懒得剥削非洲人吧 。你能合作，多少有点甜头

如果苹果在中国组装，能让50%的人买得起，那剥削就是合理的，并不压迫
先发者不剥削你，自生自灭，才是真正的社达。让我们用光辉的牺牲 😠 😠 😠 ，取代黑暗的剥削！ 😭 😭 😭 
他们是想图了运气或知识比人好的，而不是缓慢分掉他们，这样不足以支持他们再生
你割了资产阶级的韭菜，下一茬就是你自己。资产阶级割你的韭菜，最终也是会割得经济衰退 
权力财力的本质在于愿意听你的人有多少，而不是你拿了几块钱。 钱是自由的奴仆，是要解决权力的「坏」 才产生了财力。 有恒产者有恒心，厂者有其房才会团建好，利己也不意味着害他

每个时代，自由都面临着四大挑战：
强人渴望权力集中，穷人怨恨财力不均，
愚人痴迷于乌托邦，无信者持续混淆自由与霸凌。 ——阿克顿
认为《动物农场》的作者仇视共产主义，你就小看他了。 🐖 
所有戰爭的宣傳叫囂、謊言、仇恨，都來自那些不上戰場的人 - George Orwell

## 我总结下：剥削剩余价值的谬误

马列毛价值=成本+工人阶级无差别的劳动
如果一个丹药，制作成本很高，假如需要千年人参，丹炼糊了，没有一个人愿意买它，这个商品还有价值么？如果一个凳子，在市区被人从东到西从南到北搬了九九八十一趟，这个登子真的就提价了么？

**价值=成本+工人正确的加工，就是符合市场需求的加工**
价值=供给的难度

如果没有了劳动价值，又何来剩余价值的剥削呢？

是买鹤岗的房子是对鹤岗经销商的剥削，还是「你的京爷工人来了」的价值更平等呢？
一瓶水，在南方的城市里和在隔壁的荒漠中，价格截然不同。只有一瓶水时水和已经有10瓶水时水不同，劳动力是完全相同的。
商品的价格受供需关系的影响，是个体愿付成本的加总，随个人的偏好改变，随个人对该商品的存量边际改变。
商品的供给，受当时市场中的生产者、物流、其替代品而改变。

## 公司的作用

1. 降低了劳动力流通的成本。我们如果自己去找活干，那找活的过程其实并不容易，有可能三天打鱼，找客户也浪费时间
2. 组织了大家分工，分工带来效率的提升
3. 提供了技术部和市场决策部的合作，合作实现智力的规模效益。
4. 如果一个公司生产亏本了，可以问员工把亏的钱要回来么？ 优秀的决策者可以减少亏本的几率，增大赚钱的几率。那这部分差额，收益该给工人吗？（大政府0开销的误区）

## 公司的剥削

1. 穷人没有资本存量，就没有更多时间去找值的工作（中美差异）
2. 不告不涨，公司不会立刻把能力增长反应到工资上
3. 受到了老板不公正的待遇，难以立刻离职；行业垄断，难以有效“离职”
4. 8小时工作，8小时休息，8小时不够提升自己，造成管理层和阶级垄断

价值=供给的难度
商品比物的特殊之处应该是溢价比如藏品，品牌崇拜，这些都不固定的 

如果商品本身不流通，那就无所谓价值，反正也不能是你的 
这个考虑情绪价值的位置很不应该，商品是要竞价的，怎么能随便摆个东西（比如劳动力）就坐地起价？ 
比方说以前流行的砍价喽， 这就是浪费大家的时间
同样一个物品，同样一种劳动合同，同工不同酬 就有手脚，就不可信 浪费经济资源 
交易双方对价值认知 出现了偏差，导致“投机倒把”，老乡的经典游戏 

商品在不同人手里，对他人的价值是不同的，对他个人也应如此——竞价是社会主意的
共产主义煽动工人砍价，乃至去“节约”别人钱包里的收入
资本主义鼓励社会创价，你有了工具，就思考怎么比别人多赚20万

“占不到便宜=吃亏”就是一个踩踏式的生产逻辑
所以我党最初开始节约资本家（造成权贵）、节约人口（导致人矿不足）、节约粮食和钢铁（大吃饱大跃进），节约到今天中国又变回「地大物博」了 :Jerry~1: 

我跟你们讲撒
我理解的共产主义，就是白吃白喝白治病
至于为什么有「繁重或高风险」的工作这回事，那是因为有资本家，有敌人，共他们的产就没有难事了 

从权利上落后西方，从经济逻辑上也完美陷入了民粹互抢的思潮，真是浪费了'A'sian 的完美智商啊

美国大选里一个一个的自私小团体，就能代表整个国家的利益
共产主义连团体都不尊重，如何体现市场意志？
公有制，比方说免费医疗，只是收纳税钱而已
要不这样吧，左派把帐号密码发我，我们共产这两个号？ 😋
共产共产，共同生产就共同所有嘛

谁的号键政不是号？我这个号有什么特殊的，还不是该和大家平分了好 
你可以以儿童身份加入我的家庭共享组
儿子需要和老子共产，儿子能共产老子的遗产
这不就是阶级斗争吗？ 新生代是无产阶级，老人是资本家！
是啊，所以说资本是共产主义嘛
儿童和家长共同打进度，哪里有什么不公平，哪里需要王在法下 
咱们 ⁠马列毛主义 键政一家亲， 设计一个系统，所有人共享马甲匿名发言 😅
B站AI审查叫阿瓦隆，这个就叫《第一国际先锋队》黑户平台吧，不对，说的太直白了，我不擅长保守党的秘密啊 
阶级斗争，一抓就灵！共產黨的哲學就是斗争。偷有理，搶無罪
快使用战无不胜的马列毛思想搞帐号共产主义！ 登入新时代键政主义先锋队
是不是非常有游戏感？ 终于知道WeGame 对小资产阶级该怎么宣传了！ 
可惜现在游戏市场旺盛，左派的哲学游戏已经遥遥过时了呢
你的这个国家公司化啊，已经被美国实现了。联邦公司的股票叫选票 

生产资料有什么特殊的，一个玩游戏的电脑，也能做游戏
凭什么一个能共产，一个要私有？ 工人能否自主商品价格、产量、生产何种商品？ 
对旧品类当然如此但经济是推陈出新的 https://www.youtube.com/watch?v=-UJKSMxcodo
经济观和L大的爸爸不谋而合
左友是不断产生的，只有民主运动能真正让左友转向现实，或者至少避免自由文化的退化
天底下左友那么多，也只能靠无形大手教他们吐狼奶了
老毛当年都得依靠慈父金援+斗地主+南泥湾特货   才能养得起队伍呢

自由主义的妙处是，就连资本家也是在大手筛选下的
典型的王在法下，法还是自然法 
所以，分完抢到的机床摊位后，谁生产生产资料？
凭什么10个人的XX委会就能决定全国的事？ 那还不如董事会懂事
这就和那个全员工持股制一样搞笑
阶级的问题除了裙带关系、经济分配，还有认知。教科书是没用的
苏联也是全民分过国企的，结果那帮穷人不懂展期，直接把股票卖了，导致寡头问题 

关于这个创业委员会，我觉得和大学鼓励/补贴挺类似的
鉴定为另一种国资主义同样是依赖税票投资，换选票
希望你们证明小的修正，修正在了它们的缺点上
看起来你们并不知道自己的错误不是原创 反脆弱=反市场经济 没有自由=没有危机=旱涝保收=万金油

我愿称 Wilson😋 的方案为“好人堂政变”
我猜马云会先上去 免费为你创业， 自愿放弃产权 不过，把这个财政问题给模糊化了
左派的刻板印象：俺部门都是活雷锋
比起自负盈亏，你们更相信旱涝保收 
既然没人拥有企业，股票选举就没有必要了
都是全民所有，赚钱均分嘛 
所以说左友是键政中医啊 
先射箭后画靶
先一定要设立一个需求，然后做一个逆天方案去完成，无所谓是否还得起人命或者拿税钱

话说资本主义和奴隶制有啥区别啊？
资本阶级不也可以控制市场、控制法权吗？ 😋
其实呢，现代社会和社达也没区别：因为你犯法只需要坐牢！ 
## 之前： 领导忙 人矿幸福 国外乱 我们赢赢赢
## 之后： 辩经忙 无产幸福 西方乱 我们赢赢赢
谁跟你我们，我跟的是包含合乎道德资本家在内的，所有中国民众！

你们可能对政治人才过于迷信了 他们喊几嗓子得了，还真指点江山“搞”经济呢？ 经济是放的，不是管出来的！
民生是民众的专业领域，但经济不是。 经济野心可以放开一点
总不能让大爷大妈去评判机器狗， 那么，区分投资群体就是西方的做法
现在又触碰到「分而治之」的路线之争
如果要分家，那利润自然就会划开，因为开销也一样 


无语了，上面那个事实问题你们都不想回答
辩经有什么用啊 我不是人性论，而是历史如此
再往上要谈到是否认同科学、认同客观规律了， 这正是马克思标榜先进性最靠的一点
不过今天么，科学已经被去政治化了，所以般这套唯物，没有用！ 

想寨主了，他公平。想他了，万万岁！ 台上恶龙，在野善人，半斤八两。
谁的大手把本无颜色的意识，塑造成英雄和贪贼的形态，让二者夹着螺旋上升，历史新编 ☭
生产积极性？ 贫富差距？  基建 医疗 教育 养老？   科技发展？ 福利和UBI？参政权差异？

这些都是社会、资本 共同面对的，这些不是随着旧皇已死，就自动立起的 

差异存在，但这正是要用外汇钞票、去魅选票、民告官传票、市竞税票 战胜阶级的原因！
用能力、财力，战胜权力和暴力，这正是马克思所认识不到的美国精神。
资本运作的最终阶段也是按需分配，就像银行和公交 这些空气般的公共资源。 
资本主义的尽头是真共产主义 ！

他们相信天堂是有的，但在旧世界与那天堂的中间却隔着一座血海，人类泅得过这血海，才能登彼岸
他们决定先实现那血海——1925年徐志摩
左派常说，资本家和权贵是通过绩效和举报斗争， 离间人民独占剩余价值的
所以竞争是权力的谎言
我们要团结起来到明天，报得资本家的财报归
呵呵，那些钞票是什么财宝啊
没人卖货，都在家里数钱的话，就一文不值了
没人生产，都在卖抢来的货的话，过一个月秩序降级后也会完蛋
资本主义完蛋的是穷人工人，共产是老实不会斗的人先完蛋
稳定性上  右>兔>左>神
在东亚，只要大部分人不爱国，不爱公司，就能分到更多钱
但是如果开始无端恨国恨资本家，最终只能均贫平均了

不就是雇佣者中间商赚差价公有制 消灭产权，100%瓜分工资
竞争这么基础的概念，为什么要废除？ 难道旱涝保收对工人群体就公平了

共产党还顺带玩了转移矛盾，把税收任务派给资本家，让人民仇富
总之无论你要怎么计划经济设置制度， 强权的玩法都在 
之前抢完资本家，苏联人也没过上几天好日子啊 和资本家双双陨落在暴力铁拳下
版本过于先进呢   无限革命论  治乱循环论 只能慢慢抢，不能上头造成蛋糕踩踏事故

我认为剥削是劳资都能主张的， 它是社会合作里必然存在的
大家都有议价的自由 ，意识到溢价了才开始反剥削嘛 
资本家确实是强者，你没看见折戟沉沙的那部分小企业主。 你为什么不去试试？
因为缺乏法制，造成多数对少数人的剥削
我找不到能保证蛋糕变大，能让存款安全，但又能避免资本中间商的生产结构
现在我只能把富人阶级，理解为受到财力、受消费者间接认证的，大政府的小网点
因为资本主义，实际上就是分布式运行的计划经济
其实右右在谈分配时，左友需要谈所有制。 这方面左右差别很大，本质上却是在自由和专政
我刚才注意到社资之间的一个要点
对企业和消费者的免税优惠，也是一种政府调控
而计划经济、公有制，是对生产和分配的完全掌控

定期大选、媒体自由， 是一种民主监督和协商
工农阶级专政，是对政策的完全掌控
当古典左派拿到完全的权力之后，他们就会立刻陷入纯洁性危机，即，我已经打倒了所谓的反动派了，那我下一步该干嘛？
当民粹里的多数人自己成为少数，屁股歪了，理论就出现奇点了 👼

中国某些人好像觉得，皇帝是拿金锄头锄地， 商品是从货架上长出来的。 直接跳过生产，要求多分配工资，连资本主义都不懂，迟早重演人民公社的悲剧 
毛是100%群众路线，但确实是民粹
说白了就是把抢蛋糕当成民主和富饶的全部要义
在一个官本位社会下，就是让老人靠边站 
他为什么不能军训宪政三步走， 非要一下子，直接T了中间官僚管理群众？
地方公权力是有价值的， 为什么是颠覆而非竞争？
就他塑造出那个谁嗓门大谁民主的文革中国还不如学台湾，多独裁一会好了

布尔什维克要求领导人一个人是哲人王，安那其要求每个人都是哲人王，三权分立王在法下，不认为任何人是哲人王
如果选的少政策就有连续性， 中国大概不会清零放开吧？
宏大叙事，100层的眼界结果搞出地方债没人接盘
选举人票只是为了省事，没有特别的好处
选举的本质上还是想打压官本位，避免复辟 而不是选精英

合伙的企业干不长，一帮没见过创业的小P孩隔那YY合作社:aweu:  就特么搞笑

对未来预期的分歧、利益责任权力义务划分 这些问题，合伙各方如果搞不明白，就很难合作下去

开源软件，是公有的
但开发者的技术，是私有的
没办法完全一样
所有制是指产权
在其中，还有获利权、使用权、占用权、（出租 过户 改造）处分权
包括物权、债权、股权、知识产权等各种形式的权利，
https://wiki.mbalib.com/wiki/产权
正版资本主义会允许垄断？ 欧盟还要砸Apple呢，竞争不过美国的新自啊
你也知道资本家导致蓬勃发展啊 资本家不是纯粹剥削啊 
因为改良，自我竞争，所以才是。社会主义说的资本主义已经落后几个大版本了

那么智能手机苹果、PC微软、亚马逊， 包括OpenAI，又是吸收了谁的尸骸？
辛普森、恶搞之家 等美漫文化输出偷走了谁的金条？

四力（暴力 权力 财力 能力）没有
四票（外汇钞票 民告官传票  政策选票 透明税票）是我党的

如果是马克思口中的资本封建主义，那老中大概是
实际上，选票本质是选政策、选好人，而不是选精英

好吧， 在这个圈子内这么说也没错

不过，作为一个键政人，你应该知道
本群的粉丝量、同温层内的资料水平，对时政的持续追踪和概括度，和方脸小翠等一堆污名化群体的是没法比的
我不知道方脸有没有设入群门槛，但即便从认知门槛上他的视频也比ppt录屏要易懂、务实的多

或许这就是「成功人士」和业余爱好者的差距：人家也根本不需要做键政的那部分变现
他说的，也只是自己人生经验溢出来的一部分，而不是刚刚从书本上扒拉下来的、容易曲解的刻板印象

作为经济硕士兼前企业家（或者资本家 随你说） https://t.me/+X3WjedrKfxUwYTk1 现在有1.8w
文昭、Leonard、狗哥 这些泛右有127,81,25 w

群内对那些高深理论的研究，只是少数，甚至可以说是vmz的另一种形式
从时政已经能引出许多经济原理和政治历史。 不需要掩饰的公民文化，不看人名的学习， 才是最合智的「研究方式」 

就像方脸在回复中国乱相时，他也不是为了劝说一尊
这不是道德谴责，只是制度的局限性 
辩论都是为旁观者辩的。 我自以为以我的理性程度，不会有理智的人与我起冲突

台湾又不需要舔美国 为什么伤人
盟友除了在安全上为你两肋插刀，经济上也能互相帮助 哪像中共和中国人的关系 😅
🇨🇳 又不和 🇯🇵 为敌
🇺🇸 支持它没有坏处 
🇺🇸 不可能单为 🇹🇼 抛弃 🇨🇳
只能出于安全问题来保护 
台湾多小一块地方，能争取到眉来眼去就不错了 台湾人的签证依然是最有用的 
如果 🇺🇸  是仇恨自己的贸易利益被 🇨🇳 抢走，WTO初期就不会提供
 https://zh.wikipedia.org/zh/两国集团
中美的核心矛盾是我党，是 ☭余孽
美国最开始是图人矿，现在也可以图智力电池
如果中国不是纳粹阵营的话，中美不会有信任危机 



# 谈制度与集体

当他们公有你时，你自己往往不在公有制之内
有权不服任何人，唯独服从立法，就是自由人
搞政府也要税收，何况是作为大政府网点的小资本家呢？ 资本透明，只是实现共产主义指标最不坏的方式。
对上负责者既没有必要，也没有权力去建设民众所谓的乌托邦。 暴力有权定义资本家，就不会仁慈地唯不把话语权用在你身上
今日分了马云，明年就该分破产的小资本家，到最后就变成文革抄家了
富人润光，最后受害的永远都是普通人，才没有共产者想报复的剥削者。天塌下来中国都是底层互害，互相捂嘴
谎言不会伤人，真相才是快刀。用你上供的税贷来管理你维稳你，洗脑到容不下第二种声音，这就是那群马列式民主。连子宫都是国家的，这样的传承只有螺旋，没有上升
民意的大手指派的资本家，往往比上级的小手下来的公社队长要好。公司社团化，模糊干群关系、模糊劳资边界可不可行呢？当口号喊喊很英明
共产主义是一种主张复仇和少数派牺牲的意识，它鼓动抢夺、敌我意识，用战争解释生活，而不承认在现代生产中的竞争谈判与合作。舍本逐末了。市场那社达的大手已经选择了最人性化的政治制度
那你就说国产有可口可乐，算不算不垄断了。买得起说明值这个价,买不起就会出现各种竞品仿制品，这才是资本主义，而不是什么美国剥削全宇宙，非洲贡献全人类

所以说往左是键政中医啊。先射箭后画靶：先一定要设立一个需求，以便做一个逆天方案去完成，无所谓是否还得起人命或者拿税钱
假资本真封建：四票（外汇钞票 政策选票 民告官传票 透明税票）是那位民主的，四力（暴力 权力 财力 能力）人矿没有
集体的建立是为了人，而人的生存不是为了集体。——Einstein 1931
所有戰爭的宣傳叫囂、謊言、仇恨，都來自那些不上戰場的人 - George Orwell
強大的國家會唱衰自己，因為要自我反省；虛假繁榮的國家要唱衰別人，因為需要藉此麻痺人民。ーー米萊
话说自由资本和奴隶制有啥区别啊？现代社会和社达也没区别：因为你犯刑只需要坐牢！

判例法 判立法 陪审团、三权分立、联邦市竞、天赋人权、创业股债期三权，这种「利于发展的自由」也要集体化；承诺的民族、民权、民生 军政、训政、宪政，当官后全都有。
共产共产，共同生产就共同所有嘛。左友把帐号密码发我，"咱"共产这两个号？ 谁的号键政不是号，既富"剥削者"，你们创业期的劳动和信誉有什么不可替代性？
斗完反动的少数富人，上台却变成少数派阶级！迅速陷入合法性危机，内斗外战安排上。 只要神圣的权力，不要神圣的义务
无恃强凌弱的民主谓自由，无法不可知的自由谓民主。没人能为民做主，故称民为主。程序法制应该向常识低头

“社会主义社会”就是政治学员神，马列是键政人的中医五行。共产来时承诺了什么和富饶？修正前背叛这一片断壁残垣。 不存在的国度无法暴雷，用谎言把旧世界打得落花流水，定能收获谎言里的富饶公平！
按现代的国家定义，国家=全民， 国家支持=全民投资，国库=拿税钱。 国界不是阶级持续矛盾(民粹/纳粹)带来的、暴力机器(社达)带来的，而是种族文化地缘
即便付出了膝盖，面包也不会流向迷信封建的地方。 政府不能产生价值，它只是钱的搬运工，而政客和金融客，都是代议制民主的典型

你们为什么说人民「目田」？说敌人，说公知目田？辨别标准何在？因为与当局或者所谓「群众」相左，就不能批评，不能反思了？自由是个褒义词，是世界的走向。市场和科学都需要言论和竞争的自由 
就是因为大一统的指标必须明确统一才能避免腐败。民主指标才能多元化，发挥最大优势；无论考试还是官员唯GDP论，都是如此 
党的快乐你不懂。中国的「部分民主」，特指鲶鱼阶级，民主可不是啥政治制度哦，别拿政客的标准看。 民主们活在你看不见的地方，用着特供的住房医疗教育养老 ！外姓高材生，民营工具人罢了，韭菜不要自称镰刀
一个人的政见构成是有比例结构的，就像一个国家的民主化，它是循序渐进的。对民众爹味别太重，不服从管理，自我意识过剩，目田 
《让人说话，天塌不下来》就是天塌了才不让人说话！人民日报日人民、国家干部干国家。失去自由你就别想被补贴钱了 

# 谈发起文革的民主

没人能把党和人民公务员分开，除了这高干病房
整个社会的报纸上若全是好消息，我可以打赌，这个国家的好人大都在拘留所里。
不尊重人权的制度下，膝盖落地定律，会胜过一切空想与公理：宁吃共产胜草，不食资本败肉
全聚德的烤鸭们，请不要比较闷炉挂炉谁伟大，果木烟熏怎无错。 走出店，看看外面文明的世界吧！长江黄河不会倒流。

毛泽东常数，5%和10%，集体大于人权
君王优秀，臣子就忠贞；君王不愿正视人相食的事情，忠贞就变得优柔谄媚。历史在其中螺旋上升，无人出其右，权力会使你走向你的反面。太阳动，日晷一定跟随
文革时每人捧在掌心对暗号的《红宝书》是为了民主、为了反抗官僚暴政吗？他的野心就是那十三年的民主，他有稳定就是那的三十年的经济目标。
分蛋糕的人越少越利己，抬轿子的人越少越害己，中国的问题不是做蛋糕的人多，而是分蛋糕的人太少， 人口资源不能再生产 不能升级了。哪里是要躺啊， 中国新产业职缺不够，老人都退不下来呢 供应过剩

他们相信天堂是有的，但在旧世界与那天堂的中间只隔血海，人类泅得过这血海，才能登彼岸。他们决定先实现那血海——1925年徐志摩
“在苏联谈爱国的有两种人：毫无原则的无情的骗子、偏执又迷信的傻子。傻子围绕骗子共振，组成了一对好拍档。”——苏联作家 Pasternak
上海1w的员工台面上到个税起点不远，已均摊了50%工资税（社保起步价劳资共缴），又公贪了50%户口房价税
目田，在中国的岁月史书下就是不平等，或者说是事前无尊重、事后禁反馈，谓強（きょうkiyou）。这并非自由座标轴[左公益 右私益 上依法专政 下议法自由](https://www.geogebra.org/calculator/zdnetweu)上的个人权利。这两个同名反义词的差别比美国国龄(>240)还长几倍

共产政治：诗人王争治国，实事求是不下县 拨乱反正不及时，17年里，党政国妈四位一体，各种吹风站队 空想空转，搞清零搞猎巫不留真理市竞的余地。超英赶美的疯功萎绩虽可计，造成的民冤岂是凭口可以洗清
波波民生：斗争宪法，发动民粹多数 一批一批才能斗同胞！美其名曰团党仇资 遂贫均得全国遥遥落后于民国，斗到与美苏同时断交 又慷饥民之慨 限制盲流
明主价值：不惜人命 不听人劝 出尔反尔，感谢日本侵略、按比例杀、牺牲1亿人类大同，先双百后反右 先分地后共产 先民主后登基

# 谈理性

当你为了具体的人，愿意把自由让渡给社会，就称为「爱集体」， 而这个权利的界限，就是平等。
当你为了具体的事，愿意让逆反结束于说理，就称为「理中客」， 而这个共识的工具，就是逻辑。
我是不会在谈真理时扯态度的，那和“恶意讨薪”是一个逻辑。 把我当魏征好了，玻璃心碎了不罕见，14亿个机器人出厂设置，不差群友一个。
辩论不是玩 推己及人、田忌赛马 就是论心不论绩，把政治归因于好心，和中宣部有啥区别？

价值=供给的难度。劳动≠价值 除非强买强卖，用道德制高点证明真理，和“恶意讨薪”是一个逻辑。
资本的价值观就是很简单。谁能挖掘AI成本外最大的价值，谁能使用多创造出来的钱
资本西医对药物的理解很简单啊，就是化学式、效果副效、量效曲线，双盲实验
哪像算卦人一样，看炮制讲哲学，是药三分毒，什么都诉诸神奇和排毒反应

马列毛要求领导1人是哲人王，安那其要求每人是哲人王，三权分立的大手，不强求任何人是哲人王
不需要为试错支付经济代价，靠推特治国呢？ 执行你们政策和理论的人民，在你们眼中是什么地位？政客，在纳税人眼中啥都不是！
《动物农场》里，台上的人，在野的猪，半斤八两。 是制度决定了人，不是政府大楼牌匾上的阶级 决定国家的发展和民众的自由安心。 

应该保经还是保人？毕竟人才是目的，不适用于人的左经那就是天书。穴居人是最低剥削的。 極左上是魔鬼，極左下是笑話
是，各种苗藏神药 也绝不是因为淀粉里的止痛药而生效的，是很复杂的中医五行。 圣经无错，只看信仰者的解读，本身绝没五十年不变1+1=3 🧻+🔴=🇯🇵 那么写实
不是，你们是为了「公益」，为了左 为了人民，因此产生了政府、先锋队等一切必要组织——谁叫你去解读当权者的良心和屁股格局了？

明主文化，总是幻想上下不需要勾结，上面专为民做主帝！ 其实没了下面朕的计划和维稳谁来完成啊~ 看看徐州八孩和胡鑫宇吧！ 一裙带旱涝保收的太监能搞什么经济和民权？
老毛当年都得依靠慈父金援+斗地主+南泥湾特货才能养得起队伍呢；而自由主义的妙处是，就连资本家也是在大手筛选下的。典型的王在法下，法还是自然法 
猛士应怒？相反，许多人自杀的理由，是不想再与这个残酷的世界作对。“如果你连死不怕了，你大可以做出很多事” 其实就是一种集体主义的物化

左派是比兔子还难搞的， 他们都信文革抹黑阴谋论，狂热于不存在的国家了，有的甚至还在崇拜员神。已经翻出来或被拳了还是这个党化认知，只能尊重祝福了。兔子好歹是实事求是者， 左就是批着唯物旗的信教人士了
如果不提及对方，就不会讲道理了是吗？又是人身是非论的惯用手法，转移辩论矛盾的技术，这时淋漓尽致了。不是右人谈左兔合流， 这群人言过饰非的正义感和无知的自信，才是合流的真正归因啊
行胜于言。我们不需要证明自己进步，因为社自是唯物主义进化论淘汰出来的胜者。按照唯生产力论，美国就是共产主义的最前沿 
人民不想再投资这样一个总会失败的「公益组织」了。美国加拿大的倾向更可信。你失败1次可以，在不同国家试了那么多次没有成功存世过，你自己不觉得过分 更不愧欠吗？ 愧于没杀了马斯克？
你和毛路线割席，所以就是全新创业，之前的声望没有了；既然用了之前的声望，甚至做了之前那样的乌托邦承诺，就必然无法纯净割席 

# 资本中间商无用论

钱是一种国际通用的语言，是凝聚社会资源的图腾。权力财力的本质，在于愿意听你的人有多少，而不是你拿了几块钱。 如果印钞或抄家拿粮票能解决贫穷，印刷文凭就能终结愚昧！
资本家治国是怎么实现的？ 你要先财力或技术革命证明自己盘活了市场需求，而不是证明暴力！
屈辱史观、宏大叙事，和共产主义的二元对立与跨国画饼简直一拍即合

价值=供给的难度， **价值=成本+正确的工人加工，就是符合大众需求的加工** 。商品在不同人手里，对他人的价值是不同的，对他个人也应如此——生产资料竞价是社会主意的
资本家就是要理直气壮地告诉网左， 他不偷不抢，而是用工具给其他人的生产结果附魔。团队的工资本质上就是水电费，但，共人产的庞氏骗局和股票/创业不同，是零和博弈：有输家才能有赢家
资本运作的程序公正在：无论你是出于好意还是阴谋， 都要去讨好需求方 建立互相依存的关系。富人最快增值资产的方式，永远是把钱借出去、把利润也借出去，给最有价值、最不惹事的新生产者们

生产资料有什么特殊的？一个玩游戏的电脑，也能做游戏。凭什么赚到钱的该共产，玩乐亏损的能私有？ 计划经济工人能否自主商品价格、产量、生产何种商品？ 拿来当口号喊喊可以，真要上台了立刻开始玩黑脸白脸
以前空调是科研机房的，是生产资料。 今天空调每个人都有，就连农民也有家电下乡，是生活用品。“违反政策”的个人商铺租房算不算生产资料？
储蓄和消费间的差价：资本家产生了剩余价值，工人赚到了利润。 金融人获得养老的数字，劳动者获得购买力上涨，马克思剥削论属于是自败其说了。
不积累剩余价值不留"谷种"时，市场枯竭的风险依然是存在的，不可能和北欧那样靠老牌工业。 所以总要有人的工资被回扣，或者让高息储户的存款被消灭

劳动≠生产。请问，如果自食其力不偷不抢挣到的，自己比工人冒风险，东跑西跑「开」的小店，不能属于自己，谁TM会帮别人的钱包养金孩子？ 典型的生产者要协调消费者、劳动者、股东政府加盟者 三只手合力
有恒产者有恒心。小农经济由家庭兜底自负盈亏的选择自由，尚需要亲兄弟明算账，自由经济由产权提供发展与选择的自由，更需要阶级流通和税收福利兜底

## 公司的作用

1. 自由了劳动力流通。自己去找活干，接单过程其实并不容易，有可能三天打鱼，租商铺、找客户也浪费时间（集体制有均分0竞价的误区）
2. 分工了流水线，组织分工带来效率的提升
3. 合作了技术部和市场决策部的经验，阶级合作实现智力和信誉的规模效益。
4. 亏本了公司卖不出了，可以问员工反向讨薪么？ 优秀的决策者可以减少亏本的几率，增大赚钱的几率来减少抗风险储蓄。那这部分差额，收益立刻给工人吗？（大政府有0开销的误区）

## 公司的剥削

1. 穷人没有资本存量，就没有更多时间去找值的工作（中美差异）
2. 行业垄断，难以有效“离职”；受到了老板不公正的待遇，难以立刻离职
3. 不告不涨，公司不会立刻把能力增长反应到工资上
4. 8小时工作，8小时休息，8小时不够提升自己，造成管理层和阶级垄断

# 自私性的社会价值

爱国很容易，爱人很难。 爱国仇资出张嘴，爱人要出情出力，要动脑
唯恐天下不公，但渴望人权密度不均。想共产别人，先共产自个儿吧！
任何阶级，上去了都叫统治阶级。之前是什么不重要，马云的爹也是无产阶级。而如果阶级能流通，马克思的劳资二元对立剥削论就自破其说了
美国大选里一个个自私小团体聚集，就能代表整个国家的集体利益
如果输出高科技产品就是剥削，是不是除了非洲土著都在剥削别国？
革命了智能手机的苹果、PC微软、亚马逊，包括OpenAI，吸收了谁的尸骸？ 辛普森、恶搞之家 等美漫文化输出偷走了谁的金条？ 温和且坚定，变革但稳健
粉紅邏輯 : "中國有幾千幾萬公里高速，只塌了一百米，不就等於沒塌嗎？美国只有4忆人 只要发生一起枪击案就是”自由美利坚 枪击每一天“"


是放任一堆资本家治国， 还是捧一个究极资本家，用不限额度的「黑箱卡」 替国民分配？
是放任行业的专家治事， 还是捧一个究极垄断者，用不会犯错的「终产笔」 替你家计划？ 🥰 
呵呵，那些钞票是什么财宝啊。没人卖货，都在家里数钱的话，就一文不值了。同志间人人平等，但总有人将更加平等。
民主和共产主义「这一届明主」权力来源就是不同的。「唯恐天下不公」的恐怖分子总是把自由之敌干的烂事，安到自由主义身上

中國人從不愛人 因為愛人需要時間精力 而愛國只需要動動嘴皮子就可以了
往左更多是“与其反思社会，不如报复他人”
他们只是想用暴力拿到权力，来反抗财力剥削。 所谓能力不够暴力来凑，大抵如此
事情正在起变化：“革命胜利了反倒要叫人监督了”，“怕天下大乱；怕以后工作不好做，不好领导。”
他们只知道工资和消费有差价，不知资本家的储蓄和消费差价更大！
前风认为，如果公司接近盈利，则说明企业家剥削了工人。反之，如果公司营销萎缩或倒闭，则说明工人剥削了企业家。 这很搞笑，却是劳动者不自立门户，却帮资本扩张的原因。

拽那些哲学术语有毛用，你们不就是想分更多红、拿“本属于自己的 集体生产的粮食”吗？ 毛共了，而且比你们共得更地道 更均平
为了民族、为阶级革命嘛，结果还是为了比别人分更多红，在队里争权夺利，上台后对农村户口念金科律玉
今天是恨资本家，然而 https://discord.com/channels/1181895594265030776/1219156244816986122/1219166235426689104 这么长的名单，才够那13年用。 真是连抹黑扣帽的话术都通话膨胀了

为了仇美“出口”南泥湾的特货养革命。但害人终害己，社会和经济的“唯物规律”怎会因新小将的傲慢而颠覆？  民粹的共振即便如偿所愿，也必然在历史的垃圾桶里第二次碎成渣滓
他们只能看见最强者的坏，看不见自己的，更不知道中间资本的重要性。真是礼崩乐坏，人心坏到报复社会。我感觉自己仁义礼智信的互助社会，被毛左玷污了。现在撅醒的都这样封建
右翼的【禁忌症和不良反应】一栏很透明：像BBC NBC PBS 这样的“资产阶级法权”公视，会推出《芝麻街》《自然》等遍藉全球的频道。NHK向全日本直接收税，就是为了保证国家的新闻自由-它播过731部隊
求求了搞点原教资本主义也比员神特供奴隶制好啊， 为什么要在历史的垃圾桶，哦是粪坑里找政治制度、逆天哲学崇拜？就不说和🇧🇻🇨🇦左派平齐了，起码让农民不要当公社的NPC，让学生不在吃了校长后自己被当羊肝吧？

# 驳集体中心化计划前瞻论

“🇺🇸我两农场，一别墅”  “🇨🇦我一农场，俩别墅”  “☭咱统共一把铁铲，故通过大数据计经供三个农场的集体所有。” 
“苏联体制的优越性在哪里？” “胜利克服了其它经济体里不会存在的政治危机(1小时22分零700多天)，大胆消灭了自由交易体里特有的经济危机(2700点保卫战)。”
“为什么sora和gpt先出现在美国？” “他们有两个党为AI指明方向，设了俩党支部！”
“苏联是否可以享有两党制？” “不，不可能，我们养不起。”
“什么在计划入职和免费医保内是最常见的？” “暂时的匮乏和永久的满足。”
「剥削 剩余价值」「计划经济」「平均分配」「专政 先锋队」「革命法制 反资产法权反帝国」
「生产过剩是浪费」「计划内没经济危机」「集体所有能提高生产效率」「革命先辈以人民为中心」搞懂马列毛主义宣传认知战，一步到位 # 完 全 揭 露

不能斩首，只能斩脖子，因为脑袋是好的！集权主义下无论资本还是地主，都是以愚弄人民为生产要素。只要好骗人民，就忽左忽右。 经济不好，斗阶级；经济好点，斗外族。小国外交就是内政，大国内政就是外交
中国家庭的第一件事是分家， 共产国联里的永远的事是屠新人填众口
「大多数人专政少数人」是抢蛋糕，总量会越来越少 「大多数人竞选少数人」是分蛋糕，受益会越来越多
同工同酬是左的，但把工人理解为干细胞，吃大锅饭，随机匹配床搭子（不准家庭联产）就会带来《乌合之众》的互相推卸与均贫
能跨越宗族的秩序和流通很重要，但这方面，财力比权力先进的多
在加拿大，富人开着布加迪，穷人开着皮卡房车，目的地都是当地的海边
生产积极性？ 贫富差距？  基建 医疗 教育 养老？   科技发展？ 福利和UBI？参政权差异？
某些人好像觉得，皇帝是拿金锄头锄地， 商品是从货架上长出来的。 直接跳过生产，要求多分配工资，连通货膨缩都不懂，迟早重演人民公社的悲剧 

教育就是有价值的，无论来历；道德就是有公益的，无论种族和阶级。民主和经济发展，不是靠道德来运行的
权力导致腐败，更高的反腐权力导致更暗的普世腐败。反腐就是自上而下的小骂大帮忙，一旦开始透明，腐败自然崩溃
你们自以动机最正义的时候，就是手段最无耻的时候。缩小差距和扩大暴力是共产的两端。只要战争=反美=和平  我爱国自由=我赢你=你奴隶
「哆啦A梦是媚日产品，只允许由我党专员批判性享受」「员神和苏联可以批判，但是要批判性表扬」
用极权反腐强权，用集权平分“较大的”私人产权，不创蛋糕:birthday: ，专门分蛋糕:cake:。偷有理，抢无罪的无底洞。
儿子需要和老子共产，儿子能共产老子的遗产，新生代是无产阶级，老人是资本家！阶级斗争，一抓就灵！

计划经济，其实就是国家公司化， 政府是管理层，全国人是股东兼员工。听起来很公平，但就是垄断和劳民伤财的借口罢了
社团化公司，投资失败的风险记谁帐上？要自我复制要扩张，就要众筹些不一定能还的钱， 这个成本已经被打工人平摊了，获益时工资不一定涨
创业权下放给官僚或人民，都能起到生产力提升，但只有后者能接纳技术革命（创造性破坏）
马克思自由观，譬如想人人平等却去杀"坏"人，唯心政治是一定不能达到自由。 譬如想公平却去共别人挣来的产，唯物经济是一定不能达到民主。
做不到革不革命都分红，集体理想不过红色瓦格纳。左任只是用一个帮你当股东的名号， 考验你权斗的水平罢了。
民众，不会因为可以「瓜分公司的股权」，信了在野共产党第二次打壕分地的饼，甚至组成第四个「不攻自破的联盟」
中国GDP是用生产法，又不像西方是消费法
因为美帝是民间主导的经济，中国是政府投资主导
简单说就是你过度劳累，低福利，不敢消费，就让政府公仆替你花，政府帮你盖大高楼建大地铁，还能自豪呢
虽然亏掉的税收到时候会还债30年就是了 “失去的30年”

中西方同样是GDP，目前就是同名反义词。 民主和「县城民主们」也是 
牢毛在中国历朝历代都是地板级的存在，因它衬托中国资本化后能实现如此巨大的提升
还真是，同样是共产党，从走社到走资，一下子就能吃饱饭了！ 两个共产党都英明 英明啊

当右人和左派说，这样做会出事时，他们说「那都是所有制导致的」
后来清零了私有产权（又褫夺了个人房屋），「都是西方的阴谋」
到今天，他们自己经济上西西了。 多走了50年弯路 😅
資本主義也會內爆導致混亂，但从苏联来看 🇺🇸 还是活的久点
人民都免不了負上沉重的代價，這是反動派反革命造成的，那么从上台后造成的三反五反、大跃进、文革，把富农（毛泽东的阶级出生）打成黑五类，又是反革命集团导致的
来自中国的学生做了一种极高灵敏度检测牛奶里三聚氰胺的课题，教授说：你做的很好，但是为什么要在一个食品里检测一个根本不能放进去的原料？
来自中国的马哲老师考了「党大还是法大」，科普了只能辩证地回答。民众说：所以党的领导是要违法喽？ 这个问题本身不好笑么？

## 为什么要在一个共产政权里反思和修正一个根本没有画进去的毒饼？

我只知道当初承诺： 打壕分地 承诺吃饭看病不花钱
其他的代价我不知道，没有想到我自己是代价
如果幸存的穷苦人回顾那13年，他们首先会感叹到这个吧？

他们哪管谁是疯狂反扑的「恶」势力！如果在美帝剥削者的工厂干两个月，能拿到iPhoneX，我想，借血债来还的 ☭our Phone☭ 就没人入手了吧？
文革发动的依据是「持续革命论」，是反官僚反走资，崇毛，是暴政本身。香港革命是什么？是反暴政 
人命不是当权者的学费，就连右派也懂这个道理；而就房产而言，这涉及更久远的历史问题
年轻人买不起房，那让父母的房产贬一半，大家就能居住正义。愿意吗？ 阶级朋友间也有矛盾。
##  不止有强势剥削弱势，群众剥削小众，群众剥削精英，管理层剥削精英， 这种情况大有人在
消费市场的大手，就是平衡剥削的利器
自由主义下，你今天为了道德去当官，大家更是不会夸你。

因为贪污受贿就是犯刑，尸位素餐不是政绩。这就是现代社会机器的运行逻辑
在这样的体制下，没有人需要牺牲自己，因此也不会有那么多父母以「为你好」为由，向身边的人倒那么多垃圾 
按规矩办事，这就是后人最大的智慧。正确透明的程序得出好的结果


# 钱的诞生
>所以说金钱是有什么作用？安慰？保障？当别人强加给你想法的时候充当润滑剂？ 
促人劳动啊， 情绪价值是有上限的不能存下来借出去
变废为宝了，本来人们只是互相抢夺，金子反而是该消灭的罪恶之物
当成上位的流动红旗在用，非常有效
通货就是为了方便价值跨区流通的，当然这个价值指的肯定是需要人力物料的，挂钩于供应的难度
美国的钱值钱，是因为美国更能生产价值，提货单很多
情绪价值相对容易获取，但和维生素一样很必要

这就体现到共产主义经济计划的落后之处， 比如把「生产过剩」「人口过剩」视为问题，然后对外扩张就只知「主权」有限论，不懂期权的分权流通，这种极其劳保和社达暴力的，毫无经济常识的认知 
金钱是一种规律，就像红绿灯一样。 垄断是人的天性，没有制度能避免人群间自动迭代出寡头来
因此资本主义自称Capitalism，以名为镜，可知得失。 没有消费者的认可，资产阶级就不能获得相对优势，也借不到钱印不了钞，这是一种竞争和合作并存的关系
是的，存在即合理，只是要分对错
即要理解为啥存在，也要进步

我觉得吧，如果消费得起，或者这个价的单愿意接，就说明它值这个价
虽然，物价可能是倒把净赚50%的，劳动者愿意干活可能是没劳权， 但那其实不是经济问题，而是媒体识读力（常识） 和政治权利的问题，体现在市场上
如果缺少了市场竞价，没有这种行业共识，这些问题只会表现的更差 
虽然投机倒把者、工贼/侮辱客人的懒汉 很脏，但他们也是GDP的一分子，本来也该受益的。 这样不公平，但至少比这些人做吃等死或者玩二代的传承强
要是市场上的人都在三代传承，那科学才是真没救了。 消费者之所以买溢价商品，只有他们买得起这一个原因
中间商获益的过程中也没有人是受害者，通货就是膨胀的。反而是喜欢搞价格战内卷可能把行业的前景败光

# 经济 #china 即便是20块的小物件，1688一般也比淘宝便宜5块钱，电商无界，为什么我不去88单件批发呢？

那当然是因为中间商提升了服务质量。 淘宝店有更好看的详情页，更多人晒单，贵七八块也是可以接受的，就像网店pdd也没有影响超商购物

但是对于一些溢价比较严重的，商品描述不太诚实的品类，同型不同价，就可以跳单 一手价拿货，或者上闲鱼了

当然，有人习惯于线下体验 线上购物，白嫖服务 一手价拿货，这就是「共产主义」对资本家的批判了😋

现在的网左批判资本赚工资利润差以此扩张，就像用你产出的价值来奴役你，但，如果环节的利润减少-乃至朝鲜式免费，参与者和多样化都会消失。内卷和倾销终会带来垄断和停滞

工厂停工一天就是白银万两，所以成本批发零售才有几倍的差价，这不是钱货流通造成的贪婪，而是供应链-分销商制度必要的成本。 生产技术不改变，光凭一张嘴什么阶级也革命不了。
再说资本的“周期性”危机，像产能过剩过剩咋办？加福利加消费！人口过多养不起咋办？加产能啊，出口产品和技术啊！ 每四年左右互搏嘛！
真资本主义靠供需平衡来产粮，靠期权流通搞发展，诗和远方它全都要
这哪是马克思亲批判的资本化剥削，哪是“零产”者vs终产者，简直叫输出革命，而且是输出生产力先锋队搞革命！

所以经济体的健康，关键在消费者的权利意识，这就是政治经济了

「资本主义」和消费主义、利己主义一样，并不是一种故意的设计，而指自由经济的垄断(Capitalism)等问题。自由贸易其实就是计划经济的集中改众包，取决于你信英明还是信共识，一个《火影忍者》里都点明过的逻辑题
“不是成为火影来获得认可，而是大家认可的人才配成为火影”
船是会水的人开，还是会选举的人开更高效呢？ 但无论如何，都与自称会水的打仗家无关了！

“如果印钞能终结贫穷，印刷文凭和粮票就能够终结愚昧和饥饿”
这大概是给精神朝鲜人、给委内瑞拉左友最好的启蒙了

# 国企改革会继80年代再次迎来下岗潮吗？ https://youtu.be/IXBByK14x24?t=486

以指南针精视角 🐻
好处：提升0.5%利率就可以抹平卖地收益下滑，提升到私企的一半就能完全不收卖地税，利于维稳，把整个社会的资金效率提振到高于银行存款的程度，利于红色民主们的永不变色
坏处： 🇸🇬「官股民营」中央没法指明方向了，也动了鲶鱼阶级的根本利益  🇪🇺「全民持股，休克疗法」 损伤国库，又降低了人矿红利，养懒汉，又逼既得利益者上街！

指南针精认为，反腐的力度是比民主法制有效的，它毕竟亲手操刀了！14亿臭皮匠怎么对得上1尊诸葛亮？
成也「国进民退」，败也「国进民退」？ 🥰

— 随唐练习 —
1. 因为___，中国共产党保证了永远清廉
A 自我监督 B 群众反腐
C 持续革命 D 阶级纯洁
E 三权分立 F 政治去魅

2. 多选___属于间谍行为
A 在B站发表“不爱国”言论
B 帮拆迁户维权、拍摄祖坟被强拆视频
C 引诱国家公务员的软肋离境居住
D 偷窃美企核心技术被判十年

3. 中国的经济奇迹，首要是___的功劳
A 每一代996加调休打工族 B 党的正确领导
C 美日剥削帝国衰退 D  央视新闻 E 毛泽东基数

4. 党大还是法大
A 党 B 法 C 需要辩证看待 D 党≠法
5. 牛奶是否含三聚氰胺？ 北京同仁堂仁丹是否含甲基汞？
A 含 B 不含
C 不直接回答，但强调属于合法添加，而且大约的确确实符合有关部门的中国行业标准
D 吃不死人的买个八卦娱乐热搜算了


ps. 继最近的水电费中国速度（垄 断 速 度）， 再过几年大家应该能看到品客们嘲笑的 🇰🇷财阀在种花家扎根了！ 这儿子虽然特社了，但命运随爹。
明明有依法办事就能从源头提高20%GDP的“公有制”，却偏偏要不惜一切代价（全 体 国 民过紧日子 苦难行军）来实现。 是制度优越呢，还是领导未卜先知呢 🥰

# 论资本论

专右： 领导忙 人矿幸福 西方乱 我们赢赢赢
往左： 辩经忙 无产幸福 资由乱 同志赢赢赢
谁跟你同志，我跟的是包含合乎道德的资本家在内的，所有中国民众！ 垄断统治者，还真指点江山“搞”经济呢？ 经济是放的，不是管出来的！

左：分蛋糕，随便人都大厨 右：做蛋糕，允许大厨变资本
左右就是两种吃蛋糕的逻辑 左友右友日常鸡同鸭讲
我从《资本论》的字缝里看出左友们在里面安居乐业，搞社团化生产。自由左是社会的左翼，专政左是历史的左方向键

智力和暴力都会流向最文明最自由的地方。人类社会的终极答案不是抢蛋糕+换座位，不是多数人对精英和冒险者的剥削，而是扩张生产 投资技术。
你是否认为苏联时期人民生活水平远超沙俄？ 🇨🇳  🇹🇼 ，对比，🇰🇵  🇰🇷 ，对比
经典雄鸡觉得太阳是它叫出来的，左友觉得天赋自由是哈椰瞎掰的

一些左说，剥削会让工人没饭吃，但历史说，不被剥削饭都没得吃 😋
共产主义煽动工人砍价，乃至去“节约”别人钱包里的收入
资本主义鼓励社会创价，你有了工具，就思考怎么比别人多赚20万。 “占不到便宜=吃亏”就是一个踩踏式的生产逻辑

不是反战，是反战败//不是反帝，是反旧帝
幸好今天的世界秩序、科技、暴力都掌握在文明手中，然而，这大概是种必然！
幸好野蛮总是无法战胜文明，就连中国权贵靠经济获取的合法性，过几年也要渐渐暴雷
而那些意淫着「政策错误都是敌人造成」的键政中医们，也终将得到历史的打脸
纳粹的专政，无论是财富阶级还是「人种阶级」的团结，已被一次一次扫进历史的垃圾堆 
被正视的贫富差距，会成为科技发展的动力
人类终将走向民主大同

无非就是反贼觉得， 毛在超英赶美失败后失权，用文革魄力闹事，夺权最后恢复底层官僚；和打壕分地->共产风 一样把戏
毛左觉得，毛是失权超英赶美才失败，文革夺权是为团结同志，最后英雄末年无力回天 留下深厚工业基础(砸锅炼钢 脱裤买核 得罪美苏 麻雀清零) 和林彪炒饭架鹤东去 😭
至于什么村营社团化企业喽，只是证明他努力过的借口，只是说说队长导致腐败，其实根本没有从心底反思路线错了 
忘记了他们的跌毛泽东，最初是怎么吹捧中医学生兼中医黑目田鲁迅的 
什么都是神奇的辩证五行， 所谓西医的双盲实验，各种研究呢？ 稍微说几句「药性是温和的」「医者仁心 本意是好的」就完了
一点对生命负责的态度都没有

这是一个造了几千年墙的保守的农耕民族，缺乏对别人的基本尊重，不愿意分享，喜欢遮遮掩掩，唉，连翻到西方提供的服务器上，还是为小圈子的真理造墙。 这种环境下，最后留下来的都是这些人。 https://zh.wikibooks.org/zh-hans/翻墙简史/ShadowsocksR
完全共产下公司是社团制，政府是独裁制计划经济（国家公司化）
完全资本下公司是独裁制，政府是党团淘汰
把最民生攸关的经济剥削，交给最易腐败的权力，然后把最易被侵犯的劳权，组织成无主心骨的社团

讲道理时轮拳头，轮拳头时讲道理哭联合国， 一般台湾：外交 中国站狼：拳交
CPU研发不出来，买。不让，那就抢，打不过，就偷，被制裁一定是敌方在吃拿卡要
中华文化别人不看，一定是他们歧视；台积电市值第一，那就是我的功劳。台湾政府敢反华，那就是阴谋罪恶 


剩余价值，也就是利润和工资间的差价，秋收和食粮间的谷种
实际上，劳权在创造消费价值，资本也在创造剩余价值。 谷种就该用来投资和兜底的，优秀的头部资本，怎能不扩张？ 财不扩张谁扩张？侵略扩张 打砸抢扩张？
价值=供给的难度，价值\\=把千年灵芝烤糊,把椅子来回般2952次的强买强卖的劳动价值。 和和稀泥骗自己可以，拿着政经教条可辩不过正常人。

就算是红军，也是靠打壕分地的私有制承诺来统战的，这都是员神的许诺。 你不认产权，就是在往社达式民脂民膏/弱肉强食走，大家会把工厂商铺住房要么藏起来，要么砸烂，退回到宗族社会
而如果允许，就必然有收租等剥削和倒卖等投机，所以政府就是用来监督这个的。 中国一切的剥削，都能溯源到政治问题。
共产共产，共同生产就共同所有嘛。左友把帐号密码发我，"咱"共产这两个号？ 谁的号键政不是号，既富者创业期的知识、勇气、信誉算什么？ 屁股歪了，知识越多越反动！

任何阶级，上去了都叫统治阶级，马云也有个无产爹。只有穴居->石器这样的发展能改变人类社会，换换座位不能。 计划经济和鞍钢公社（国家公司化、公司社团化） 只是在为垄断和均平空想强行挽尊
初期老板干的多，后期老板赚钱多；老板的孩子依然是老板
就是因为不流通、二元对立，才能叫阶级，否则就是公平的游戏规则了：普通人干五年能当行政，那老板从二十年前开始干，凭什么不能当老板？

当粮食出现10%的缺口，会有20%的人饿死。因为有政府为纳税人兜底，十数年才能建立一个信任社会、一个可信政府(资本家也算大政府的网点)。 毛左总是忽略后一项，又不肯真正反思久负罪名的☭名号，把修正当死罪
而美帝正是因为从240年前就不迷信仁义道德，人权大于主权 民生大于辩经 左右翼齐飞，不断调和修正，才有了奴隶解放、LGBT等左派运动和先治后付的政治生活。

法国民主化失败在1793，列宁则是在124年后的1917，拙劣模仿并蓄意再现了民主->民粹->官粹的盛举
连口号和错误都不是原创
法革的导火索是国王暴政，先锋队和文革的是苏共毛共煽动
法革的高潮是处决国王，文革的高潮是各种小将内讧，军民乱斗
法革立宪了跨阶级的国民议会，列宁革命消灭了议会的选举结果
法革才叫「资本主义制度的交学费」，共产官粹么，鼓励垄断 煽动“小众个例”的牺牲，中译中：社会主义=集体主义、共产主义=中心化主义，理想主义=左、物质主义=右

那些自称为了他人，持续和相对剥削者做死斗的“社会主义社会里先进的先锋队”，在去民族去差异的国际神坛上奇丑无比，在辩力不够权力网暴来凑的小圈子里遗臭万年。
## 我们要用人性与理想并存的文字、人情与多元共存的道德，让撅醒目田们领悟，何谓现代民主法制下的“自由”！

# 民众为二两米争着出卖灵魂时，就是专制政府最适应其国家时

刘邓的心的坏的，所以神的心是好的
局长家才叫官资，所以村干部家办的是集体企业
神的敌人是权贵，所以神的同志是赤手百姓
公知都在攻击神，公知美分嘴最臭，所以神的纯洁性不容置喙
全党都拿红宝书，但治理一刀切，说明神的同志(下级)都敢狐假虎威，想步右派后尘
反馈未进神的耳，所以真政策未出中南海；公司不交社保也不涨薪，所以我党没拿这社福钱
神没撤回坏政策。神博爱九州集体农庄，岂能为海量个例拨乱反正？
包神发表了24字，他心里是真牵挂着咱农民的！鑫胖制宪了民主主义，他私下竟是崇尚自由的！
庐山会议，说明神是全能全善的，只是忙着反右，对亩产能出千的常识有亿点点盲区……
嘲英赶美是他的本意，所以其疯公萎绩是走资派的恶意抹黑；方便管理是51%民意，所以清退户口盲流是他的善解人意
美国宪法就一页纸。林肯违法还能上山，说明法制都是一纸空文，暴力才是发展之道
无论是毛的「同情言论」，还是今天墙的「非官方全平台下架」都是我党惯用的把戏

怎么可能没有相对差异？ 哪怕是能力、身高、长相，都是随机化的。公平的制度要强化好的人群，用于维护社会的人权 


内需，因为疫情后遗症和房产暴雷
外需，被站狼外交搞臭了
投资，缅A没人敢投了
最好是资本自杀来的
要么懒政一刀切，要么滥政好大喜功
官本位遗臭万年
西式民主会把我国搞得天下大乱 ？是的，此膝不败孔子，又不拜天子，天下人留它何为？

左友日常功过辩证法：

创业成功的是资本家，失败的是有预谋的活该的投机倒把分子
暴成功的是共产主义，失败的要么叫社会主义，要么是修
和我党一样什么都吃，唯独不吃亏啊……

那么仇恨资本，却不肯进入市场做个良心公司，难道是早知道官资勾结的现况却不敢说？ 

就算你把农夫山泉抢到手了，如果产能下降，货币依然会贬值。作为工人要明白秩序本身不为任何人服务，有问题的是政府分配 
工人们可以取代现有公司的老板，但他们为什么不自己成为新公司的老板？像农夫山泉对娃哈哈那样，也没有被剥削到无法翻身
创业要联系人、要应付政府，要发工资！！抢产只需要改下分配结构。 像北欧那样靠国有化对产业的稳固性要求很大，中国就别想了

现在已经到不得不涨薪多假的地步， 中国企业却不再有余粮发那么多钱，余粮是谁拿走的？
如果人多真的能赚钱，就该把失业年轻人都招了， 然而就是政府慈禧化了，导致无法发展，年轻人躺平 
到底是谁在剥削，谁禁止工会？ 发展好了对资本家首先是有利的，躺平了就没法发展了，他们那么精明，不知道？

剩余价值要用于投资啊， 扩大规模，旧员工才能正常升值啊
永远是1家公司，不海外分化。就会像中国现在这样，年轻人入职都没地方 
无论自我复制还是抗风险，都是持续发工资的保障，就像社保一样。 日本是年功序列终身制，旱涝保收，这就更依靠剩余价值了 

阿里现在是国企了，照这样来说，国家已经能慷慨解囊多UBI一下。不民主权贵还是资本家，你换谁来都不成。 钞票都不能私有，选票呢？ 
但凡是中国体制内上岸的，都在吃别人的剩余价值。 他们是老板吗？
如果毛左辩的经没有门槛，我看中共直到现在的形式主义，如何立得住脚

https://discord.com/channels/1181895594265030776/1223287804394471526/1223963035392147528 顺便，以这次事件说一下「资本中间商」为何不劳即得

假设看完20小时的视频，一定能得1k报酬， 依然有平台信誉、接单者不好找的流通问题

如果看完20k字的文稿，也一定能得1k报酬（前提是有人来看），但多了40的成本，这一步该不该做呢？

资本家，其实就是做了这一步的人。没人接单时要亏本，平台失信要跑前跑后；他们用自己的钱提升了生产步骤和商品的流通效率

无论这差价是不是剥削，流通效率对生产而言都是至关重要的，就像大多数道德不是与阶级挂钩的枷锁。
中国的问题是，民族资本家用40的成本了多分了500的蛋糕， 但这是权贵的小手导致的。中国不存在「公平的大手」

我听说左派都很有钱啊， MHY愿意为《国宝特工》出1k
据说@ 1 为MHY打过1k 不瞒你们说，我就还剩2k的私房钱

> 有没有计算机方面的大佬能搞出来一个弹幕功能，可以是小插件之类的，只要我的观众都装上就都能发弹幕看弹幕了。我不清楚需要多大工作量，报价1000元人民币以内我个人都可以提供！）
https://discord.com/channels/1181895594265030776/1204705192554270761/1204705192554270761 

有人说200可以称为「一米」，即与MHY咨询一小时的费用
就像毛泽东常数（5%和10%），MHY自己也有一个常数：他眼里1000算是小钱。 
而我眼里能随便消遣的是5块，刚才拿它开了个GPT3

共产主义只能公有富人，不能公有自己
集体公司共你产时、集体决策时，你往往不在集体之内 
马克思预言的生产力决定论，最终也没有站在计划经济那里
无论强调供给还是消费，经济都是以人为本的，而不是以政治

共产党的唯恐天下不公，舍本逐末了，最终也只能带来计划之外的贫瘠和言论不自由
与其让某某阶级的代表发言，不如直接让纳税人来说话，无形的大手很慢，但方向一定与民意相同 


> 反对中国共产党。因为生活在中国，在中国共产党的统治下，所以社会的问题都是要归因于中国共产党。
**我给谁纳税，我吃的早餐店被谁收的土地租金，出了食安我就骂谁！ 然并暖，慈禧都出了，亡国妖孽们不还在为它扯旗么**
> 共同体想象。看待中国共产党，对待作为一个一体的个人，通常将主席-中国共产党-中国政府作为三位一体的存在，认为一切罪恶都是源于作为统合整体的中国共产党。
**忘了「党和国家」「党和人民」这俩破话了？哈哈哈，共党现在也被细猪给踹了，这就是利食牢保的宿命**
> 反对马克思主义/社会主义/共产主义。因为中国共产党是共产党，共产党信奉马克思列宁主义，所以是错误的。
**共产党信奉马列？？ 我看是学到Lenin桑政斗的精髓了，外马内罚吧。 球球了Marx是欧洲人啊，您才是纯正百年前的清朝人**
> 反对宏大叙事。因为中国共产党搞宏大叙事，表面一套背后一套，所以是错误的。
**所有戰爭的宣傳叫囂、謊言、仇恨，都來自那些不上戰場的人 - George Orwell**
> 支持普世价值。虽然普世价值比中国共产党独裁宏大叙事还要宏大叙事，但是因为是中国共产党反对的，是西方自由主义阵营支持的，所以应该支持。
**強大的國家會唱衰自己，因為要自我反省；虛假繁榮的國家要唱衰別人，因為需要藉此麻痺人民。ーー米萊**
> 支持言论自由。因为中国共产党搞言论管制，导致他们骂不了中国共产党。
**没错，有一说一，比员神拿公信力引蛇出洞强**
> 自认为是自由主义者。我在这里论述了：何以正确——赠中国特色的自由派。
**在时不时要宣战的纳粹国家活着，「自由人」可不随时变目田人了？**
> 反对左派权威主义，但是依靠“自由主义权威”。因为中国共产党是共产党，共产党是左派，左派权威都是给像中国共产党一样是“独裁专制”辩护的，都是没有良心的，收了钱的。
**讲个笑话：侮辱哈椰壳能让毛右破防，毛友们。 我们就是收了移民或VPN公司的业配，也问心无愧，比如小翠自己就是中改美籍 🤣 **
> 道德主义。相信存在一个至高的，高出法律的道德存在，并且人们都应该去践行这种道德。然而这种道德必须在推翻中国共产党的前提下才能践行。所以道德主义也是在给反对中国共产党做理论背书（尽管这个理论很搞笑）
**是！我们反对强拆「不合法」的清朝祖宅祖坟，村干部拆平顶山孤儿，然后卖地的这种资本主义，就因为违了境外宪法！**
> 投票代议制议会民主支持者。因为中国共产党反对的西方国家是这么搞的。
**代议直选都可以，主要是反对花瓶人大**
> 相信西方消息，不相信中国消息。只要是中国好的消息，都是中国共产党弄虚作假，欺瞒民众，要相信西方的话，因为中国共产党反对他们。
**彼此彼此**
> 个例代表整体，最爱身边人统计法。
**彼此彼此**
> “爱屋及乌”，反对辩证法。因为中国共产党信奉的马克思主义的哲学来源是辩证法。
**键政中医，员神科学**，硫磺仁丹，电子无限可分
> 皈依者狂热。
**彼此彼此，被出厂设置的中国人们，信碍国教**
> 永远的反对派。
**彼此彼此，不过你们是为了红色民主们，而大言不惭对你的穷苦亲戚工农朋友支持996 单休调休。反对「异议」？你手里拿了医保金卡还是特供茅台？**
> 自己相信历史是历史，别人，尤其是左派说的历史是假的。
**信让人说话地方的历史**
> 反对我的都是左派。因为反对中国共产党，反对我的就不反对中国共产党，所以是中国共产党的党羽，是左派。
**您可能把朝鲜的左派，和北欧的左派搞混了？是搞反了。 不修正，更不拨乱反正，不愧是比240岁的美国更牢不可破的联盟啊**

# 资智通鉴（四）丑陋的🀄间商

即便是20块的小物件，1688有时也比淘宝便宜5块钱，电商无界，为什么我不去88单件批发呢？

那当然是因为中间商提升了服务质量。 淘宝店有更好看的详情页，更多人晒单，贵七八块也是可以接受的，就像网店pdd也没有影响超商购物

但是对于一些溢价比较严重的，商品描述不太诚实的品类，同型不同价，就可以跳单 一手价拿货，或者上闲鱼了

当然，有人习惯于线下体验 线上购物，白嫖服务 一手价拿货，这就是「共产主义」对资本家的批判了😋
**
现在的网左批判资本赚工资利润差以此扩张，就像用你产出的价值来奴役你，但，如果环节的利润减少-乃至朝鲜式免费，参与者和多样化都会消失。内卷和倾销终会带来垄断和停滞
**
工厂停工一天就是白银万两，所以成本批发零售才有几倍的差价，这不是钱货流通造成的贪婪，而是供应链-分销商制度必要的成本。 生产技术不改变，光凭一张嘴什么阶级也革命不了。
再说资本的“周期性”危机，像产能过剩过剩咋办？加福利加消费！人口过多养不起咋办？加产能啊，出口产品和技术啊！ 每四年左右互搏嘛！
真资本主义靠供需平衡来产粮，靠期权流通搞发展，诗和远方它全都要
这哪是马克思亲批判的资本化剥削，哪是“零产”者vs终产者，简直叫输出革命，而且是输出生产力先锋队搞革命！

所以经济体的健康，关键在消费者的权利意识，这就是政治经济了

**钱是如此刺眼地向草民的“民主们”汇聚，因此在「社会主义」和正常的私产自由国家，它的风评有如此天差地别。 ** 数字何罪之有？同是老乡谁比谁高尚？这儿只是有南橘北枳的规则
网左骂的真的是「财富自由」吗？若如此，让权力掌握社会9成的财富 给人矿分粮票..这革了啥的命？

劳资 也只能是国民内部矛盾，因为无论贫富愚智，大家本来在一个法制社会里。资本会为财绞首？难道税收榜首的都在卖白粉吗？

「资本主义」和消费主义、利己主义一样，并不是一种故意的设计，而指自由经济的垄断(Capitalism)等问题。自由贸易其实就是计划经济的集中改众包，取决于你信英明还是信共识，一个《火影忍者》里都点明过的逻辑题
“不是成为火影来获得认可，而是大家认可的人才配成为火影”
船是会水的人开，还是会选举的人开更高效呢？ 但无论如何，都与自称会水的打仗家无关了！
**
在吉吉国，羊毛站在镰刀的角度叫理性，小贩使用城管的口吻叫客观，全民反美装马保国叫中立。**
“你口中的同胞，正是长城背面百年前敌人的子孙，是匈奴、胡虏、突厥、鞑靼，在大义上脑之前他们都像个好人”
“你身上的血脉，源自留辫剪辫 下跪上朝的幸存者，一如五胡乱华、日本占据三成领土的阿谀和背叛反复了五千年——从蒸汽机到AI才两百年——还觉得权谋和资历代表着富饶吗？”
“你国家的领土，纵有千万里，却难容下一坪老宅和宝地。外地户口成了聚宝盆，年轻劳力自觉当产盆；路遇生死线倒地不扶，谈到国境线嘴边大义不停。以为自己活在上海，其实活在70年产权的小区里”
“你仇恨的犯人，远隔重洋，只有水沟对面素昧平生的同胞将承受你伸张正义、报复社会的怨望”

开诚布公部分的真相，往往被用来掩盖整体的失败
“如果印钞能终结贫穷，印刷文凭和粮票就能够终结愚昧和饥饿”
这大概是给精神朝鲜人、给委内瑞拉左友最好的启蒙了

B站某些皇粮阶级、利食阶级留学生真是太贱了， 仇恨资本主义，但偏偏要去美国牢大家留学
吃廉价的水货苹果时不提，但到了人家的餐馆，不愿入乡随俗，不愿意给服务生劳动者小费（人家就纯物料便宜纯人工贵，穷直接按最低档给不就好了？）

这群用资本家视角，对劳动者次次克扣的老中黄左，心里面不觉得劳动有价值，甚至有人鄙夷服务业，但到头竟然又是「资本家两头吃」那套说辞！  它们是不是精神分裂？？
你觉得小费贵，怎么自己不上去赚？ 还不是打心底瞧不起劳动，不肯给普通人打赏， 然而黄金人矿就是美国的文化！ 
一边在知国当人上人，一边想在「资本主义国家」剥削端盘子的工人，还觉得自己是反美+好心，真是齐心可诛！
餐馆少放底薪，用众包的方法也不落后，美团就没有底薪
小费文化是没有中间商的


## 《中国人还真以为自由贸易里存在什么土地式的霸权呢》

人民币一霸权，首先就是被拿去换美元。 试试人民币买iPhone?
你是大概不知道鹅爹倒刷了多少中国的美元外汇
纯粹奶了一把爹
还霸权呢，Apple和OpenAI为什么不是中国的？ 它们是用人民币结算？
生产力霸权罢了 :sweat_smile:
本来美只是生产力领先，可不要弄巧成拙，搞成智商也领先中国了 

你要能孵化出下一个iPhone，人民币霸权就安排上，别的免谈。
好像不止是手机，什么特斯拉、星舰、英特尔英伟达、机器人和工业、各种网企…… 
当你的人民创造出这么多神话般的东西，货币霸权那是不可避免的， 何须宣传？你想避都避不开 :Azhe:
哦对，美国的法制并不拥有它的人民，所以才有那么多聪明人要去当美国人！
可惜人矿和有人权的活物 就是人鬼殊途的，唉，人民币霸权，金本位霸权，石油霸权 
:angry:  :fist:  反美？正义联盟（中朝俄塔哈）申请出战 :Turt_angry:

# 巴勒斯坦支持者和哈马斯的问题
> https://discord.com/channels/1181895594265030776/1248471716389457982
Hamas恐怖分子就是 🤡 ，而且还各种给正常国家挑事，搞得现在以色列恶人了
要是能以不搞无差别图图的方式解决问题，就算以色列吞并加沙我觉得也是可以接受的
那么新疆也可以接受吗？ 如果能减少伤亡，主权损失（虽然加沙没啥主权）也OK吗
我还以为你作为红色宗教国的人民，能理解Hamas国的圣战思想呢

你能理解绿绿为何不让女性出来工作？绿绿为何不让女性付费上学？ 不允许人民自由地听歌

https://www.gov.il/
https://news.un.org/en/story/2024/04/1148351
要不要把Hamas或Palestine的机构拿来对比下，谁更现代吧

以色列可不是绿绿那种宗教国，是有正常国家机器的
巴勒斯坦没人权，那到底是哪个组织害的呢？ 是退租时被恐袭炮轰的以色列吗？
我看，谁会恐袭，就是谁把巴勒斯坦人拉下水了
那个音乐会上可没有万恶的以色列军人，都是屁民

这就像你做化疗不得不损伤了正常细胞，因为不化疗就会疼死
平民是平民，恐袭是恐袭， 但是恐怖分子就是喜欢打游击，那怎么办
支持以色列和巴勒斯坦，反对哈马斯


你并不关心Palestine，最开始许多墙内人 都是把巴勒斯坦巴基斯坦混为一谈的
你只是仇犹，因此仇 🇮🇱
你仇这个种族的原因和希特勒一样，都是出于刻板印象和恶意猜测
犹太人最开始在美国都是从最下层的娱乐业做起， 结果现在反而被墙人污蔑为「操纵舆论的幕后大佬」
你们才是被操纵的舆论 

我以为《中学语文》至少会教种族歧视有多反智吧， 没想到在墙国左派里反犹这么流行
把经济下行的痛苦转移到无关的其他种族身上，骑在自己身上的官老爷种族就能不去面对，呵呵 
说的好像美国一直对980万平方公里虎视眈眈一样 🤣 
上面的两脚羊不行， 土地资源就没用！生产力发达，人家才不缺海外州呢

巴勒斯坦人要联合 🇮🇱 境外示例，打共产主义Hamas一个措手不及
喜欢抢夺、转移仇恨和画大饼，爱拿平民当肉盾打游击，除了不带锤子 带了个绿字，还不是共产主义？ 和那些89年下台的共产党一样 都是群骗子卖国贼

又开始滑坡了，恶恶得善
人民群众可以在1989年为国站出来，也可以在2023年听信绿教参与恐袭，看具体素质了
不是弱势就有理，对于Hamas这样的慷人民之慨就应该死 

中国老乡的眼里只有成王败寇，难怪现在活得生无安居之所，死无葬身之地 <:Azhe:1181970221129543801>
要么以色列图光巴勒斯坦，要么共产主义哈马斯图了以色列 

## 立场来源

你反以色列，和同情巴勒斯坦平民有啥关系？
仇美和爱国有啥关系？
都是拿战区平民的痛苦作为自己情绪的谈资
西方人权组织的要求有多高，你又不是不知道，中国的生活保障都要被抗议的
居然拿人权组织的要求批评战争地区 

新闻来源？ 你从贴吧复制的吧，可信度堪比《雷锋的故事》贴吧黄右说的你也信？
简中网找不到资料，我看阿拉伯语资料也不好找
2k订阅15w播放？ 有没有更大媒体的
建中网老乡日常骗人，什么贴吧黄右也来指点江山？ 中宣部被开除的临时工？
以色列、伊尔贡 不是一个东西啊
共党和国民党都是中华复国主义的， 它们有联系吗？ 

你是想说以色列稀奇那点沙漠化的破地？ 就像美国会学鹅爹抢走中国东北吗？
种田卖矿的小农国家，还是搞不懂经济运行的根本规律，打压你国呢？唉
弱者发怒，抽刃向更弱者；强者发怒，抽刃向更强者；哈马斯发怒，抽刀向巴勒斯坦平民
以色列也打不过，主要是躲在自己的族人后面，来自爆这样子
留了个埃及地道
左比想不明白   为啥法塔赫控制区 没这么严格的封锁，唯独哈马斯加沙地区封锁这么严
是的，但凡巴勒斯坦真是让人放心的，以色列都封不了，凭它怎么封？ 
法塔赫控制区 人均4000美元       加沙人均1000
本来就是 https://zh.wikipedia.org/wiki/以色列撤离加沙 后出现恐袭的

## 反美反帝国主义

>你占领不了，统治成本太大
>如果加沙或者巴勒斯坦的平民过和以色列平民一样的生活，我二话不说骂哈马斯恐怖分子
让我想到了中国人批评美帝国打阿富汗，是贪石油， 但最后中国在那里打油最多的事情 
我还想让 🇨🇳 拿 🇹🇼 的养老金呢，然而  🇨🇳 只会拿 :Marx_cn: 的，哈哈
劳动价值论，不劳动的人无价值。一个多么二极管和僵化的幼儿园经济逻辑  

你以为以色列和纳粹日本一样啊， 人家也是民选的：你不和 :flag_il: 拼命，他们懒得 出军费，军费花了不香？
希特勒是僭主的这事，我以为是常识。要知道朝鲜是一人一票呢：没有反对票 :sweat_smile:
公民文化还是太差
民主的本质是遇事不需别人为民做主， 自由民主的内核是对个人权利的保护， 要是说民选的路是侵略扩张，只能叫选民们自取灭亡

还在说美帝以爹的人根本不懂西方发达的关键，为什么，暴力和智慧都流向文明的地方？ 
以色列根本是个海权国家， 和日不落一样，你看英国有学日本 对中国大陆打过主意么？
资本主义的特点就是人/地/物料的流动性，  一旦能流通了，土地其实也就是个消费品。钱是国际通用的语言
:flag_ua: 是近代第一次被侵略吧，巴勒斯坦地区就没停过
:flag_ua: 还是苏联爹的遗留问题了，绿绿的问题那可就不是我们能理解的了，一个女性不能上桌的民族
你好好睁眼看看，到底谁是为了主权抛弃经济利益的帝国。香港和阿富汗 https://sputniknews.cn/20230106/1046922593.html
不止是经济，还有出卖人民的利益
https://discord.com/channels/1181895594265030776/1248471716389457982/1249198920123416586 前几天的停火蛤蟆厮拒绝了
一旦蛤蟆厮同意谈判，救援物资就会飙升至600卡车
慷人民之慨
https://x.com/i/status/1797238015108202503     加沙儿童真幸福呢
地道虽然不能供平民吃饭，但能给圣战者送枪啊！
打跑以色列和背后的美帝侵略者，72处女和饭不就有了？ 这都不懂啊

就和中国打台湾一样，不是什么「官逼民反」，纯粹是蛤蟆厮洗脑成功了
“台湾跟着美国遏制中国，不让我们打出南海。 我们杀了美国，世界就太平”。 简直茧中蛤蟆厮啊！
我说联合国呀    你联合国想当裁判   处罚了发动战争的国家没
UN.org 本质上是负责人道，真正的裁判很难当 中东地区还真是自古以来就乱
要不学学共产党，移植下西藏方案，这下能吃饱，有人权了？
每个人人脸识别起来，原子化，蛤蟆厮或许就死了

> 以斗争求团结则团结存，以退让求团结则团结亡
那也是要分情况的， 你看看文革小将的团结
确实啊，谁都不退让。 小将是很团结，中国人自相残杀！！
所以，团结是存还是亡？ 员神都不在乎罢了
就像蛤蟆厮背后的金主
本来也该停火了，前几天要蛤蟆厮同意放人，已经进入战后了


怎么不问问毛爷爷用水合氯醛是什么感受？ 我看那个乡野村夫也只能描述醒后无不适感
现在我醒后也只有宿醉感，毕竟用了100ml 48%酒精
https://phtv.ifeng.com/program/news/detail_2012_03/26/13450721_0.shtml
解说：短短几小时的睡眠都要依赖安眠物，有时遇上特别心烦急躁时还得加大剂量，1959年中共中央政治局在庐山召开扩大会议，会议最后一天毛泽东收到彭德怀写的万言书。7月23日的会议发言毛泽东一开头便说，自己吃了三次安眠药睡不着。随着耐药性的产生，安眠药有时也会失效，但毛泽东一直到逝世前都没有能离开它。
那这不还是因为亲密战友睡不着
彭德怀写的万言书：人相识，是要上史册的

7月31日、8月1日开两次政治局常委会，林彪说彭德怀是“野心家，阴谋家，伪君子”[4]:114。会议对彭德怀进行批判。会议认定彭德怀的信是“右倾机会主义”纲领，宣称彭黄张周四人结成反党集团，进行有组织有目的的活动。毛泽东说彭德怀历史上与他“三分合作七分不合作”，从哲学问题上称彭德怀是资产阶级世界观，方法论是经验主义的[5]:380-381；林彪指责彭德怀“只有毛主席能当大英雄，别人谁也不要想当英雄，你我离得远得很，不要打这个主意”。
讽刺，真是讽刺
一直主张民主的人，最后为民做主人了
宣传口上就差俩字，实际上天差地别。民主。 
服用小白鼠麻醉剂，非常适合一个经常拿人民当小白鼠的伟大领袖
中国在活体实验上本该和纳粹日本称兄道弟的

而且水合氯醛目前未通过动物伦理，因为不镇痛
这一点也是很好的。对于一位连人相识都不发罪己诏的萎人，根本没必要对他伦理
私人医生还是保守了，应该开氯化物
如果这当安眠药的话，不仅他，中国人也能安息了 
也就是它死了，你说我精神病
要是它活着，你敢上书，下场和彭德怀一样


爱国必须反共，反共才能爱国
方脸主义 批的透彻
极左极右都是强盗
极左抢别人，极右纳粹社达
《当他们公有你时，你往往不在公有体系内》
一眼强盗托辞
人肝最好吃
吃人民公敌的肝，可以壮胆
吃亲密战友的肝，可以继承伟大路线
可不敢吃伟大领袖的肝，它有四个伟大，两个凡是，背都背不出来啊！
马克思千言万语，就是一个造反有理；中国五千年历史，汇成一句话，吃人！吃人！吃人！
不仅有富人吃穷人，权贵吃人矿，还有类人吃类人，大家都是一样，都有文革的DNA
马克思和儒家只是一个皮，官本位才是中国的主旋律 马克思错就错在含糊不清，让人利用了
马克思要穿越过来，先要给7亿月收入<1k的工农磕个响头，请求受害者的原谅

为什么自由主义右派没有导致天灾人祸？ 为什么割了剥削阶级的头，上去的农民成了一群新的民主？
因为共产主义只有仇恨和破坏，没有在公民间建设起公平的制度，更没有纠错机制这种东西 


实现了经济分权
所有权和盈利不相干

中国没有股票。

韭菜票

人矿都去买房子啊

让官老爷赚钱

庄家就是权贵
因为有特权，所以能转嫁风险 

⁠！！极端反贼

老中股民魅力时刻

有其官必有其民

⁠高举社自党资本主义旗帜，用现代经济民生破解马经

谈什么马列政经？ 怎么不学习 下正统现代经济

就是为了情绪输出开了贴

后来越来越不客观

希特勒投资技术

:bo: 企业管理

剩余价值就是秋收和煮饭间的谷种

谷种就是投资的
没有剥削一说，何况劳动也不等于价值 

毛左连剩余价值的辩证都搞不明白，还对我科普

本来以为共产是小农经济

没想到是二极管

服了
谁家种地不留粮？ 

这位兔友根本不是因为左派传教走的
唉，唯恐天下不公
我不得好死，你们都别想活 完全陷入逆集体主义了

其实我对兔子还有点好感
兔子至少知道，问题是大家活不好
而不是敌人没杀光



现在毛的文革政策正在墙内生成 @战马行动 等逆天兔子

危害民营经济，危害消费者选择权
你怎么不替日子人想想？
毛的心再好，都不得不为此该销声匿迹吧 

⁠讨论论坛⁠论“无产阶级专政”，从马克思到列宁

有那么多精力把灰的说成白的，辩那些100年前的经， 怎么不为中国选择现代的、西化的、正常的政治制度？

想起了中医粉无论如何也要对户子颐指气使， 仗着背后有铁拳，对中国消费者的身体健康胡作非为！

谈现实说历史，谈历史说现实
什么都是神奇的辩证五行， 所谓西医的双盲实验，各种研究呢？ 稍微说几句「药性是温和的」「医者仁心 本意是好的」就完了
一点对生命负责的态度都没有

忘记了他们的跌毛泽东，最初是怎么吹捧中医学生兼中医黑鲁迅的 

方向错了，越共产越反动！

把希特勒的专政，扣到民主头上
左派经典以己度人

法国革命时分了贵族
怎么不说共产的共和国，是对一个阶级持续进行多数人暴政？ 

你就说他有没有拿中共的信誉当儿戏

治大国如烙大饼
哪里需要往哪翻

专政左和自由左完全没有共同话题

专政左觉得由「好人」来拥有一切就能解决剥削了
无非是暴力这时在他们手上，才敢说自己是好人 

中苏柬越根本不是马克思主义， 是一群腐朽恶臭的独裁者

那合着那13年他在党内就完全没有微信了？

这个党书记当得真窝囊，又尸位素餐，不肯下去看看

他哪怕下去调研一天，也能发现那些田到底是咋回事，他自己是富农出生

https://zhuanlan.zhihu.com/p/412807452
既然他在《忙时干闲时稀》知道农民已经恶到易子而食

为什么不立刻发动打击报复？
既然他一开始那么弱势，后来是怎么强起来，乃至批斗全党的

在庐山就知道了，之后却依然在保持浮夸税收！

无非就是反贼觉得， 毛在超英赶美失败后失权，用文革魄力闹事，夺权最后恢复底层官僚；和打壕分地->共产风 一样把戏
毛左觉得，毛是失权超英赶美才失败，文革夺权是为团结同志，最后英雄末年无力回天 留下深厚工业基础(砸锅炼钢 脱裤买核 得罪美苏) 和林彪炒饭架鹤东去 😭

至于什么村营社团化企业喽，只是证明他努力过的借口，只是说说队长导致腐败，其实根本没有从心底反思为什么错误 

砸锅炼钢 脱裤买核 得罪美苏，这个谁赶反驳

包括麻雀清零，对应上海封城

反资产阶级，对应战马行动 🔴 + 🧻 = 🇯🇵

美帝就为了中国市场，喝止了苏联轰炸这个 🇨🇳 竞争者 https://zh.wikipedia.org/wiki/珍宝岛事件
美帝不和中国领导人一般见识，美帝就是图中国人钱

俄罗斯纪录片《达曼斯基1969》认为当苏联在边境搞演习，遭中方枪击，随后冲突。当时苏联怕爆发全面战争因此只调动了边防军

珍是爹和儿子，宣传口径都是一样的：带善人
白莲花，绿茶婊国家，狗娘的奇葩道德感 

得罪了公知的下场，就是十年里每个事件归纳的清清楚楚
鹅爹就是想炸中国，斯大林这个混帐纳粹

1958年3月，毛泽东在成都会议上说：“有些人对反对个人崇拜很感兴趣。个人崇拜有两种，一种是正确的崇拜，如对马克思、恩格斯、列宁、斯大林正确的东西，我们必须崇拜，永远崇拜，不崇拜不行。真理在他们手里，为什么不崇拜呢？……另一种是不正确的崇拜，不加分析，盲目服从，这就不对了。反对个人崇拜的目的也有两种，一种是反对不正确的崇拜，一种是反对崇拜别人，要求崇拜自己。问题不在于个人崇拜，而在于是否是真理，是真理就要崇拜，不是真理就是集体的领导也不成。……有人反对列宁，说列宁独裁。列宁回答很干脆：与其让你独裁，不如我独裁好。”
斯大林把苏共的底线拉低了

列宁回答很干脆：与其让你独裁，不如我独裁好。”

这就是发动国会政变的民主革命者的嘴脸

把民主的要义，总结为最终堕向独裁，然后问是不是该我来！

https://countrymeters.info/cn/China
说的好像中国今天就实现人口负增长了

斯大林无论怎么杀，苏联人都能生回来

这下集体主义了。 你因为经济崩溃是财产直接归0吗？ 是前景崩溃、生长率崩溃

国家选举是有一个范围的，不要逃避这一点说事
林肯已经取得了51% 

每次聊到200多年前的美国就没法聊了，因为你们发展的方向都是错的

奴隶的自由很重要，宪法保护美国公民的权利 

林肯用行政命令废除了，人不是物品 

https://www.youtube.com/watch?v=xFKjMolfFwI
那不打仗，难道允许白人把其他人当农具吗？

林肯是为了自由而杀人，而且没有在战争前的程序上落人口实 

王在法下，所以林肯后来也死了

但是他推动了美国自由经济的进步

林肯发动革命解放黑人，自己死了
列宁发动革命解放苏联，把别人整死了
宪法是为人设立的，苏联是为国家设立的 

你是说中国今天的失业率数据吗？ :aweu:

今天公布的官方数据？

联邦制度本来在中国史观就是割据状态

方向错了，革命越大越反动

林肯的方向是左的，是支持民意的
事后是通过的 

证明了在民选制度下，即便极其偶尔的情况总统先斩后奏，也是对人民有利的好结果
而在专政下则无论本意是什么，都是坏结果 

# AI终产者

你们无法想象「生产资料」免费化的样子
其实gpt,sora,suno就是一种生产资料，无非是能力不够，调不好
哪怕是纯金融的炒房，总是能上车一部分穷人，冲淡一部分富人
主要是天赋和运气 

资本主义主要是靠运气
正常情况下是随机人群富裕，中国把它执行出男多女少这种模式了

在考虑1. 之前，首先要看生产力有没有提升

https://www.ncbi.nlm.nih.gov/datasets/genome/GCF_000001405.26/
3G的数据量不就是ATGC的序列吗
https://www.bilibili.com/video/BV1514y1y77A/

感觉你们要和B站抽象人学学政经水平
这个脱口秀
产能增加会让贫富差距实质上减少，就像核弹实际上是缩小了大国小国间的差异

在考虑3. 之前，gpt的训练数据WEB不太可能是「反人类的阴谋家」居多
因此它的人格（如果有的话），不会是一心求着危害社会的

只有封建社会的富人，是需要「贫富差距」作为情绪价值的，只要消费品类足够丰盛

AI劳动者实际上能让人达到3小时工作制，即便从公司来看也是好的，值得换代的

所以如果裁员速度过快，UBI政策也必须积极适应上，不然会造成消费问题，经济暴雷

那就是像第一台计算机->PC 来啊，每个人都能运行大模型

软件要开源，硬件马上也要跟上了

变成人均核弹，人均核威慑

钱的本质不是“无能力差别”的劳动力，而是提货单。 因此美钞那么值钱
我们知道，现代印钞的锚是贷款（钞票\=黄金）
货币超发，实际上就是政府向全民借钱

如果只从消费侧看，AI会节省用人成本，增大剥削，但这也是不薄利多销的，更无视了创业市场
货币的流通是和货物储量对应的，不符合经济规律的事情，当小说看看就好，那些电影也是拍出来猎奇赚钱的
富人能剥削，但富人用的劳动力，同样是劳动者定价的，而且奢侈品供应链的溢价和税最高 

AI生产力虽然淘汰了匠人，但允许他们升迁为创作人了，这样更贴近消费者，因此是多快好省。

我写博文呢

还真得感谢米群，帮助我思考资本市场的意义
为什么它赢了呢？

为什么共产即共有却输了呢？ 难道耕者有其田是错的？
后来我才知道，劳动力总是在流通，但真正为生产自负盈亏的却是劳动的组织者
能做到美国那个>70%GDP家庭分配比已经不错了 

⁠政治梗图区⁠

美国创业者赚的钱，除了用于机床和AI、用于自我复制和抗风险，劳动者能拿到70%+
我是很支持资产阶级社团化的
奥威尔自己就是修， 你们居然还在贯彻「左的不够彻底」
托派提出了不切实际的空想，被拿破仑钻了空子

也就是，左派凑钱当老板拿股权，然后，就不说投资打水漂吧，至少对工会左一个服软的动作
https://zhuanlan.zhihu.com/p/663680003

但是我不信一个抢过产的人，能对「阶级朋友」们公平到什么程度
皇帝轮流赚，今年到他家罢了
我看不到有什么希望

每次有什么工业革命，左派和苏联都以为它要被用于暴力（核弹）、用于奴役（工企管理）了

然而，其实，右派哪里管什么宏大叙事的对立啊？ 人不犯我，我不犯人
美国没了苏联市场，有真正的工会，照样转；然而对内政便不惜一切代价的阶级制度， 可就难以预测了

这便是我说的「推己及人」，自己被怎样对待，潜意识就觉得世界怎么样

https://zh.wikipedia.org/wiki/勃列日涅夫主义#:~:text=有限主权论

即社会主义国家的主权应受到社会主义国家阵营利益的限制，其他社会主义国家的主权是有限的。

即无产阶级专政已经超过了一国范围，可以跨国实行专政。

😅  好了，可以群主与楼主城堡法双管齐下

不过，我讨论的经济/分配话题，可全是与AI革命息息相关的

找你说的，铁幕美国也有错喽？
90分和0分终究是有差别的 

这便是我说的「田忌赛马」，用自己的长处，比人家的短处，比如用比法革晚124年的列宁革命 说民主制度都是伪君子

推己及人和田忌赛马，都是中国官媒操纵傲慢与仇恨，操纵聚光灯的经典手段 

民国挨纳粹日本的打，那也是日本的事啊

日本也不是咱右派

然而，其实，右派哪里管什么宏大叙事的对立啊？ 人不犯我，我不犯人

你看错了

总之，我觉得只有 2. AI共产主义是未来

共同劳动，共同所有 😋

不是，这一届富人也是靠生产富裕的啊

他们不卖货，资本就不能扩张了

我在 ⁠！！极端反贼⁠ 反驳过《终产者论》了

在民主国家，终产者，就是毒贩和反智的人民
在专政国家，终产者，就是革命党自己 

从公平正义的角度说，假设在制度公平的情况下，如果一个人能获得如此财富，必然说明他具备如此能力。而一个能力超越所有其他人之和的人，应该跟神差不多了吧？

你们根本没搞懂资本主义， 你们所批评的资本家，和封建奴役时代的「世袭公子」更像

生产很容易\=不需要生产就能消耗

？今天拿gpt写小说，你不需要人生产

https://www.bilibili.com/video/BV1514y1y77A/

感觉你们要和B站抽象人学学政经水平，先搞点资本主义吧

😋 我把1~5集的台词都识别下来了，花了4块

 如果想看全52集的台词，可以V我20块。这个是带时轴的，你也可以雇人慢慢看
 淘宝买API Key，可以自己到 https://transcribe.bloat.app/ 按5集为1次识别字幕
总之把音频视频切成<20M的小段，然后识别拼合
没有智能，全是人工，草
平均每5集成本+手工费2块钱

啊，我当时是真没想这个服务还能卖
当时更多是被MHY拿1k找这个冷门素材的价值观震撼到了
很好奇为什么值1k，值得看完全集去找线索
当然，也可能是阶级差异
就随口报了个价
52集都给你们识别了，有错别字概不负责啊
平均每集要晚睡10分钟的 7:30到11:00=3.5hr ，赚了0.1米 

这个算是友情价了，没有给资本扩张的剩余价值，不可获利，所以第二次就别叫我了
纯成本价资本在时间空间上都没法扩张嘛

员教旨上我是资本家，雇佣AI劳动力，应100%分润的，那我润了 
毛左可能不知道ASR服务上，西方和民族资本家差距多大，以下是阿里和讯飞云的起步价：

https://ai.aliyun.com/nls/filetrans
https://www.iflyrec.com/html/productlist.html

讯飞至少还做了个界面，当然Whisper是无官方界面的，我淘宝上花了10块
20hrs也就是100块和190块。Whisper在转写领域是SOTA，或许有AI本身的代差，但它不仅开源而且廉价

这就是资本主义带来的富饶和互信社会
我这个工人还真不适合接单当准资本家

会计都不会，对运作过于天真，良心这个东西很值钱，只要没有就能血赚（知识付费的二道贩子）
这种工人的最优解依次是：资本家、平台接单、民族企业家、服从集体主义而躺平

😓 你说的还真是，这个定价给的有点不成熟
其实我和群主也不是朋友，当初该至少把AI工人的50块工资收回来的
我这个脱产阶级->资本家转失败了

不过那个52集文稿要使用搜索和大纲功能，还应该用gpt3跑一遍。 https://gpt-tokenizer.dev/ 算了下提示和补齐一共14CNY，再将谐音为"陆小果",等词替换回原词
> 为以下内容断句加标点，合并单个词的行

# 制度和教育

你说的对，但是慈善逃税是一款由比尔盖茨自主研发的，剩下懒得编了
？ 法律上写了可以减税
每个美国家庭都在抵税
本来就是二次分配的，你自己捐了就免得政府经手，更好
一个连税单和选票都没见过的中国人，批评美国政客资本家，未免让人贻笑大方
《生产消费就要靠活雷锋》毫不利己，专门利人
那我润了，你自己给消费者白干去吧
这个是一次分配，直接不收钱，哪里需要虚伪地贩卖慈善呢？ 不是更能建成乌托邦社会？

普选政府确实是民间主导的计划经济啊
政府管分配的，资本管生产
一个选票一个钞票
都是一样的，从官本位换到市场竞争而已

吸毒者可以图，政府把收缴的毒品给他们，让他们自由地药物滥用致死
允许他们求仁得仁
既然救不了，索性放任，过年死光就好了
人要不灭亡那要不得了，灭亡有好处，可以作肥料。

小L就「素质教育vs职业教育」 （是的，中国的综合大学,university 也是为了工业生产型人才） 谈论了学校方面存在的失职 https://youtu.be/ZAiAjhjdK4o?t=265
你知道中国文化课知识复用率有多低吗？
为什么美国人上个社区大学也能赚中国996程序员的钱？ 
任何人都不在任何一个地方，有突出点 
不让他们有机会实践，因为老师评审导致腐败 
小时候不把他当人，长大了也当不成人
小学生和高中生要按同一标准管理

>很难评价有什么用 但是指望一群高中生就想整明白自己到底想干什么
https://youtu.be/W82om-FDmW4?t=64
没错，你做题的时间里我看的
在你获取那些人尽皆知的知识时，我也看了一些浅薄的墙外公知

编程的赞歌就是API复用的赞歌，代码的伟大就是自顶向下各个击破的伟大 
🤣  中国工程师总是喜欢应用，不喜欢原理
中国做题家总是吹原理，不关心应用
DNN主打一个力大砖飞，不可解释
>没有数学原理哪来的DNN
DNN之前的胜利者，Markov模型，它的训练「数学原理」有多复杂你知道吗
https://zhuanlan.zhihu.com/p/161436964
DNN就找个零点简直是小学版 



# 电车难题

https://discord.com/channels/1181895594265030776/1225805096991068301/1226132472065167430
我是觉得，「批评与自我批评」都是在掩饰

## 掩饰自己对社会和政治的情绪化。

制度是用一个机械的规则，实现人性化的大众满足，是做学问。乃是非真伪，哪里容得「你对我错」「批评和表扬」？
真正的社会达尔文主义，会在自己被优化掉的时候认为这是自己应得的，而虚假的社会达尔文主义，脑子里第一个想的绝对是优化掉别人。

还在拘泥于自我批评的键政者，仍然逃不过「人治」的历史倒车，也真应了那句螺旋上升。
既然有了对错，就有庐山会议上「九个指头和一个指头」的谬论，有了将错就错和逆反心理， 慷他人之慨的「浪漫主义」政客

正是因为秩序自己定义了对错，而不是拜员神恨原罪，人群才有向善的可能
帮忙立两个辩点

1. 只有恐怖分子会把《电车难题》化为现实， 而我们讨论该怎么应对，实际上就是对「现实事件」做了空洞且固执的概括，例如：
粉红说邓小平为了救多数人于战乱，必须牺牲学生，因为多数>少数？ 那把邓的儿女交给学生，岂不是能实现0伤亡？
毛左说员神为了救多数人于美帝苏修，必须牺牲中国人，这其中的宏大叙事二元对立受害史观，我已经不想吐槽了

2. 今日你所见少数，他日必积少成多。拔一毛利天下而不为，若以无害为由肆意揩油公器，必复现今日之贪腐。人命关天关地，岂可以白白牺牲？
错，5个流浪汉和1个教授
学问是解决问题的，不是制造道德难题考验人性的！
在铁道从业者们看来，你怎么做都是「意外事件」结案
被迫和自愿并不重要，忽视或故意并不重要， 事件已经产生了
我们要做的只是处理好后事，让它不在发生 
那么站在赔偿金的角度，会有1<5
然而，处理者并不总是理智的，所以说就是意外事件
如果是我，我选择明哲保身
你看，基于立场做普世的判断就够了

我会希望在事情无可挽回之前，都有修正的机会

> 资深既得利益者在过度舒适的社会条件下，对人类整体文明成果的阴险的轻蔑。
你知道他们为什么这么痛恨以色列吗？因为这次以色列发明了“送领导先走的”斩首战术

「刘慈欣：为了生存，我们该不该吃掉一个美女？」？
“你吃一个人又能活多久？这样苟延残喘的人类，又能有多少意义？”
一句话把提问者憋死了， 何况本该是一男一女，「他们」，牺牲你呢？
为了生命而吃人，你能活下去；为了文明而吃人，文明便死了。强行做出这样的设定，专门是让某些人的理念“合法化”

外星人袭击地球，要献祭一个人来饶全人类不死，那杀不杀？
答案还是不杀——外星人都能献祭所有人了，你拿什么保证他们的信誉？ 如果它是为了献祭「罗辑」呢？？

电车失控撞向行人，要不要把一个胖子推过去挡住电车？
答案还是不要——胖子能挡住电车？不只是送人头吗？

为什么？说可以随便牺牲别人的恰恰认为自己不会是那个人，而要他做出牺牲的时候，那就是我真的有一头牛了。
所有“杀一人以利天下”的问题，是两种利益的权衡，都是落脚在“利天下”这个结果上的，
而世界上并没有一种理想的状态（或上帝意志），就成了“自认为杀一人能利天下”“为个人臆想而选择杀人”，那性质就很明确了。
我就奇了怪了，唯物主义者坚定的认为人类历史发展的最高阶段是共产主义，可是按照唯物主义的认知，对还没有发生的事件就进行决定性评价，这是不是很唯心？
上帝可能是假的，但人是真的。反观某些唯物主义者呢，其实不过是唯权主义、唯钱主义，这种东西也算信仰？中式唯物主义，比不了人家基督教一根毛

“以左的名义抢劫，以右的名义分赃” 极右的《赡养人类》终产者能买下整个世界的空气阳光和水资源。谁卖给他的呢？
故事里只有一个点让终产者成为可能，那就是执法能力。 能买下不算本事，能守住财产才是。财产权高于生命权，主权高于人权，普天之下莫非奴才。
绝对的资本需要有绝对的权力来背书，必须有个极权组织先把空气阳光国有化，才有办法寻租。大刘本想探讨“私有财产绝对不可侵犯”的规则下，资本主义发展到极点是什么样。结果却探讨了“民众绝对服从统治机器而没有任何人身权利”的前提下，极权社会发展到极点是什么样……

杀人者应当首先承担杀人罪责，然后再谈这样做的功绩，并且功过不能相抵。刘慈欣这类人，仿佛默认了秩序的存在，忽视了秩序是由道德和合作一步步建立起来的，仿佛文明的原因就只有智慧。

至于已经无可挽回时，文革和饥荒已经告诉我们答案了。
在8天没吃晚饭的情况下讨论道德有点何不食肉糜了 
你觉得自己在5人那边，所以牺牲少数是公德，是必要之恶，而忽视立场和钱的关系，这其实就是不尊重生命 
一个有足够理智分清「最终」会牺牲1还是5个人的系统，根本不会面临这样的《电车难题》
而如果没有理智，题面说的1人还是5人，都是不可信的谎言
继续哲学讨论下去没什么主义 
从来没有听过什么制度是按人数来算的
5%和10% 的比例？毛泽东常数

谁告诉你这次决定死的少，过几年死的就会更少？ 贪心法？
这题就是纯价值观，没有道德
相同的东西权衡了，每个人有每个人的道德。 不是对vs错，是对vs对
你都已经赋予意外事件合理性了，社达化赋予科学家特权算什么
雄安泄洪都能0赔付了，国家>所有人了，再比较这些那都是微不足道的牺牲了

文革66年开始
毛的问题是造成严重后果，而不是行为或本心
《两个凡是》
这就是战无不胜的思想
啊Q精神
政府的能动性
国家公司化
全国人慰藉员神逝去的童年
全员NPC制 炮灰战车14亿玉碎

还有毛泽东常数，3成和5成
人口里有3成不灭亡不得了 
员神亲自掌舵，员神亲自指挥
安全词是：3超英5赶美
全国上下小红本玩SM
我见了要喊万岁的
阶级斗争1抓就0

外儒内法，千年传统了
老祖宗的东西，可不能丢
何止是没启智，对人矿每每要愚弱疲辱，才能维持核心圈子的利益 ❤️
《让人说话，天塌不下来》
就是天塌了才不让人说话
人民日报日人民
国家干部干国家
可悲的是，这些所谓的民主斗士得权后，无一例外都腐败了

就连华盛顿，也被认为是无力统一才立宪的
好话说尽坏事做绝

其实又能怎么样呢？不过是和以前一样，甚至会更好——死亡人口将逐渐恢复
那些威权主义者，甚至从一开始就连个幻想也不给予民众

问题是美国有其他产业啊，中国太依赖政府富养人民穷养了，都是城投债
他们不是山大王？ 你交了多少隐形税，你自己不知道？
⁠│多伦多方脸⁠
收税是要服务员，还是找个爹给我供着？
中国劳权为什么那么差，一个疫情为什么就把GDP增长打回原型，以及今年民生凋敝的情况下GDP为什么高歌猛进， 你看不到？
你要是烂尾楼业主，我看你还建制不。保交房后许多人也不愿意接盘房贷，这届政府就是个鸡毛，越菜越维稳
疫情时期资本主义美国都全民补贴了，中国怕养懒汉 :joy:
经典秦始皇是社会主义：因为金家人对于朝鲜各个阶层各个群体都压迫的足够狠，所以在朝鲜看起来各个阶层都接近平等了。


为什么和这次清算农夫山泉的红卫兵，逻辑那么像呢？
先射箭后画靶
怪罪别人的人，举者自证
凭什么世界上有反革命反动势力的存在，这样的合理分配就必然不可能维持？   反动势力是什么？ 何时才能消灭？
总不可能图光90%就奔小康了？
别人都在讨论怎么实现公平
你说公平实现后怎样， 是因为XX阶级让人不能公平

《帝国主义是资本主义的最高阶段》，幽默呢

共资最大的区别：
一部分人先富起来 vs
一部分人在废墟之后享受新社会

这下《生化危机》了，都是隐形资本家，哈哈哈 
圖少了有人罵圖多了更多人罵全圖了就沒人能指責你了
这叫屠共二象性 屠的太少别人不信你的理论


苏联也是一个主权有限论的国家
我看不出比美帝高贵在哪
每一颗子弹完美回穿自己眉心
那些网左只是仇恨资本家而已
不思进取
一个修正资本主义的主义

https://www.youtube.com/watch?v=Xr2nGe4TwDw 
https://www.bilibili.com/video/BV1ok4y1K7dh

1980还在换外汇呢，支援改开经济建设，多好:aweu:
林则徐只反对洋烟
不反对土烟
“没有自行车可真是麻烦啊”小将我不禁后悔一时鲁莽，杀了资产阶级小姐，不能揪出她背后的黑手。怎么办呢？就在此时，小将我脑海里浮现出一个个英雄形象——抢夺万恶资本主义银行的慈父斯大林；绑架并怒杀帝国主义传教士的胡志明；为共产主义鸦片事业鞠躬尽瘁的张思德；劫持军国主义飞机的日本赤军战士们。我想着他们那些充满着正能量的动人故事，感动得小将我眼睛都快尿尿了。我一想，干脆一不做二不休，
☭☭☭

> 1941年新四军事件爆发后，中共遭遇前所未有的经济闲难；国民党不仅不继续提供经费，还对陕甘宁边区进行全面封锁，加上敌后根据地和苏联盟友在各自敌人的攻击下都自顾不暇，中共只好扩大对农业部门的粮食征收，负担之重曾导致延安外来移民大量逃离边区，以及农民对毛泽东作出诅咒，毛泽东因此更加重视军队、学校和机关单位的生产，也愈发提高他们自筹经费的比例。
哈，原来军人不是靠理想团结起来的

是学习了万恶的资产阶级军阀啊？
军队里一小撮别有用心的纯洁分子，今天都沦为上访老宾了？
原来社会主义革命家，也会为了几两碎银子卖国啊
😅
我不是讽刺，我是真觉得无奈 共产主义本来就是要靠资本主义的透明度和教育达到的
马斯克不是资本家，他是共产党（柔性政党）大政府最得力的官员，简直就是马克思啊！ 
共产党许诺给散户的，不就是一步登天进入产量翻番吗
怎么还有隐藏税收和霸王条款了？
开始收人头的时候，怎么没标出来， 坐天下时变左变右
把资本家金库里的废票抢了， 通货膨胀后谁认你的钱啊

大家都是你工人爷爷，谁也没义务降价养活别人
你不让资本家去计划经济，就只能等暴力孳生的大政府来剥削你的职业自由和科技进步了 
卧龙凤雏 敢叫日月换新天，真特酿的伟大呢

我是很支持资产阶级社团化的
也就是，左派凑钱当老板拿股权，然后，就不说投资打水漂吧，至少对工会左一个服软的动作
https://zhuanlan.zhihu.com/p/663680003
40USD/h 一天都够 2302.48 元老乡的产品了

请注意，这是工人阶级拿到的。 既然都该大团结， 工人是否你剥削国际的其他工人？ 

镰刀用来割认知水平低的天真分子
锤子用来砸敢说实话、识得先进落后 的反动资产阶级学术权威

镰刀收割贫下中农，让他们成为集体政府的牛马
锤子敲诈新加工人，把外汇牢牢掌在枪杆子手里
西化就是中国的新时代闭关锁国话术
因为不好意思明目张胆地排外， 不能直截了当当皇帝了， 搞出这个价值袋子 

他们自己也不知道如何消灭市场中间商、消灭权力不平等，因为共产国家没有《权利法案》
https://www.bilibili.com/video/BV15B42167Pe
https://www.bilibili.com/video/BV1eb4y1G7E8
https://www.zhihu.com/answer/3427444942 禁止"庸俗不良"音乐和游戏
https://discord.com/channels/1181895594265030776/1217653548867653732/1217653797526966313

苏联就是一个连正经国家机器都没有的社达工业党 团伙

共产主义就是出卖先锋队之外的人，出卖支持革命者的老乡
他们说要公平
那就对所有国民，无论给了多少米面粮油的人 相同的地位和权利
如果最接近先锋队的人都不平等
没有人能享受所谓没有剥削者的社会

就连政府也要税收，何况是作为大政府网点的小资本家呢？
政府不能产生价值，它只是钱的搬运工
对上负责者既没有必要，也没有权力去建设民众所谓的理想社会。 暴力有权定义资本家，就不会仁慈地不把话语权用在你身上

yt自动字幕
不要再玩劳动价值了
你这样大家都吃不开的 总是纯手工，怎么进步？

中国比日不落还资本
威权最大的贡献就是停止指明方向
党拍手让光通过，于是人矿们就有了光
资本主义国家的人天生就有的东西
还有韩国人矿的奋斗和聪慧
东亚文化天生适合资本主义
中国人矿和美国人不可同日而语
矿物质没有人的权利

人和畜牲的差距是人权 机器人是畜牲
那你为什么要让畜牲代替你说话?
我在使用我的免费生产资料
我在享受美帝提供的共产主义
这是剥削，剥削是互相的
今天我剥削资本，是为了以后能剥削产品用户
你需要钱啊，不然怎么保护被剥削者的人权？
只需要碰到工伤和倒闭就行


资本确实被剥削了
被赵家利用民粹共同富裕了 民粹也被剥削了
上一届共产主义者就是下一届终产者
只有停止二元对立，才能接受三权分立
世界上哪有绝对的无产阶级
手里有个居住权都能出租了 

> 市不市场，多不多头都是根据环境决定的，用一套普世价值去套世界上所有的环境本身就是一种不科学。

那民众的诉求就是多元化的
不可能一个政府不市场化 那你也只是给中国人画像而已。  这个民权建立起来肯定是预测不了的



所以说我觉得这些主义应该按剥削是否合理分
其实这个道理非常好懂。 

美国是社自，是资本主义国家
美国很好地团结了劳资政三方，可持续发展，是新技术的发源地

所以社自资本主义是先进制度，因为优胜劣汰！
先进性流向自由， 聪明人离开洼地
君子不立于围墙之下 


我就是很奇怪， 时代结果是大吃饱大举报，你们想分析什么党的秘密？ 你家有几个处？
认真的事做得很扯淡， 求佛拜经起来做得很认真
1天内25个赞， 真不愧是红色宗教。行动力都用在回顾历史上了 
就这治理水平，还在玩 @官场 那一套公开透明 防污蔑呢
毛究竟是给了你什么自由了， 谁家没个被户口禁足、民粹和大吃饱迫害过的老人？

韭菜和镰刀共情什么
资本家还能让你买得起货品
我凭什么相信员神心是好的？
相信一个换了>3任妻子， 抛弃糟糠之妻的渣男，
相信一个面对全国饥荒淡定吃鱼肉的民族败类？
相信上台前后，两面三刀的土民主
我要是毛，我直接下去蹲点，看看有没有瞒报
还可以百花齐放啊，哦不， 用来反右了！
自己的信誉用来做政治阴谋

毛这个人对老乡没有最基本的共情
还什么邓小平npc喽，我看大家在他眼中都是npc你有几个师？
毛不过是个土皇帝，无论维护他中国「自由」过了多少，最终都是被贫瘠和空想奴役的份
党国母三位一体 换党就是图 🐴不忠不孝不易 

你揣摩上意，幻想那个包青天在黑箱中做了多少恩情努力

也改变不了历史上造成大量在十数年里饿死 底层互害斗死的事实
他不过就是他权柄手里的棋子。 想拿他当旗子， 你也会被搅进去。 左派和毛左，唉
员神要还对中国人有一丝感情， 就直接下乡， 我不信左右大臣能难住他！
主不在乎


我是绝对支持左派高工资的，但中国不能用北欧模式。 北欧产业结构老旧
为什么不允许不动产流通啊， 你做不好还不让换人来做？
那不就是让政府按裙带关系分配工厂商铺？
你得先定义轮回吧， 次贷危机马上也到中国了
然而美国却可以靠不断进步避免危机
这轮回都跨国飞行了， 其实不过是政治经济学里常见的庞氏骗局现象而已

你这个最终抢完了所有的人
那就共同富裕，共产主义终极阶段（癌症晚期，终产者出现）了
对，秩序是可以进一步降级，没有下限 大不了一起回到社达 家庭堡垒
钱抢完可以抢其他民生物资啊， 抢是动物的天性
还真不一定。 从初期就停工停产，误工费陪一大堆
这一届生产关系也是从类似的科技人文环境发展出来 的
共产就是最终目标，仅此而已，不能作为任何政策的合法性
美国只是用一种透明竞争的方式实现生产力升级，被少数别有用心的教徒说成修正主义

一战二战不打，洼地现在还在QQ种菜呢
青天大老爷~ 这是常识啊， 有了权利总是不一样的
并没有绝对的决定权
哦不，今天还有人拜青天大老爷！
宏大叙事是为了掩盖个体差异， 否定个体道德，实现二元对立 从而渔翁得利
人不能离开宏大叙事，宏大叙事对于个人目标来时是有意义的，不然容易陷入虚无主义。 
问题是，谁操控了它，它会不会忽左忽右

我只想问问，在你理想的社会体制中，普通人的合法所得是否有权转移到国外
如果普通人拥有这个权利，资本家也应当拥有
资本家本身也是让渡了私权于公权的
公权是凌驾于 阶级，民族，身份，地位之上的，属于全社会共有的权力；不应当因所谓 社会福祉，社会贡献，主流文化 等 就随意由一个群体 去侵犯另一个群体的私权
你不让资本家自由处理资产，那为什么资本家还要去创业？ 
你能用公权禁止资本家的行为，但你无法做到用公权逼迫资本家去投资一个风险高 收益低的行业
“吃里扒外”这个词自古就存在这还不说明问题吗？


左友对自由派恐怕误会不小啊
我们不是反毛、反党、反共，没有任何这个意思
# 我们是反独裁、反野蛮、反恩情论、反政治造神 

所以那十三年究竟是谁的错，谁想救镰刀锤子的持有者，谁是可可怜怜的空头「将军」，那不重要
我们只知道他在民间就相当于 <:bo:1187393603270623292> ，在今天就会是 🇰🇵 ，这些都是历史的局限性，这些主义和大善人都无出其右
俩小学生一本正经的讨论赶英超美，你还觉得正常？

知道这个就够了，那些民间崇拜员神符号，却不知其暴力社达的还少吗？
别人在谈封控层层加码的问题， 你们考据心是否是好的， 真有意思。 它设计的游戏规则都是错的，谁管他长了什么心？ 我民众的心脏只有一颗。 
# 有种拿辩证哲学，给违宪的行政命令添加合法性的中医政治之美
每次都是天灾+人祸， 然后说成顶层也在斗，最上面的都是被蒙蔽被操控。 呵呵，这种为人民服务的大将军我也想当啊

大跃进运动本质上是三股经济权力之间的相互斗争, 刘少奇路线的全面胜利。

-   周恩来/陈云代表的中央主导（一五计划成功，但城乡差距显著，依赖鹅爹 不够群众路线）
- 刘少奇/邓小平代表的地方主导（要使经济权力下放 1956.4.25） 
- 毛泽东代表的社队主导 计划经济（大跃进的头两年 1958）

刘少奇要官有”的地方官僚资本垄断型企业；而毛泽东希望的是调动农民的积极性，大办以社队为所有制单位的，农村去中心化式小型工业。
毛鼓励社队企业；而刘少奇/陈云虽然支持的并不一样（一个地方企业，一个中央企业），但都阻挠去中心化的，农民投资并管理的社队企业

支持社队企业主导型计划经济的毛泽东派，是希望大跃进顺利执行，平稳落地的。因此可以看到毛在大跃进中忽而左，忽而右；忽而要冒进，忽而又反冒进。实际上就是毛在刘周两派之间走钢丝的表现了。然后有些人就理解为，阴晴不定，喜怒无常，伴君如伴虎，是毛无法手眼通天，人在中南海，晓尽天下事
庐山会议就是，毛直到自己被消息封锁了，知道真实情况可能有点糟，但不知道具体有多糟，于是就希望借庐山会议来反冒进，很重要的目的在于解除消息封锁，让自己了解到真实情况。因此在7.14日彭德怀写信之前，讨论较为温和。刘少奇这边冒进派的也敷衍地承认错误，周恩来那边反冒进派的也敷衍地批评两句。李锐想要讲些实在的缺点，却被罗瑞卿频频打断。
所以会议有些进展，彭德怀信里严厉批评了过于冒进的现象，希望毛能够改变一下会议方向。毛泽东希望使两派握手言和但失败

彭德怀仍然不足以被打成“反党分子”，因为并没有充足的证据，事实上毛的很多行为不是所谓的“引蛇出洞”，而是“请神容易送神难”，包括双百变反右，庐山变反右，造反变军管，统统都是这个原因：毛对自己掌握事情发展态势的能力过于自信，以至于事情常常超出他所预期的结果；毛不是那种擅长于玩弄权术，擅长走钢丝的人。毛事实上才是最为孤立的一个。有人说，所有党员干部都是毛派，但毛难以发出“他自己的声音”，很难培育起属于他自己的势力。

你这还不是“上面的本意是好的，下头执行坏了”那套吗？那笔者只能说，毛少数头脑发昏的时候，官僚们“执行正了”；毛多数头脑冷静的时候，官僚们“执行歪了”。
如果上头的本意不是好的，不是一个正常的，有可执行性的政策，那就不会有人反而给它“执行好了”。为什么山西陶鲁笳也办公共食堂，就没搞出饥荒？
..就毛本人而言，他在1953还相信工业发展起来可以反哺农业，而1956才发现农民赤贫化情况，并因此而政见转向，是完全有可能的。 当毛说瞒产私分是“非常正确”的时候，广东的陶铸/赵紫阳同志，安徽的曾希圣同志和全国上下那么多在这之后还大搞“反瞒产”运动的同志们，他们是“执行歪了”

……

从两份资料中都可以得知，对社队企业的萌芽造成毁灭性打击的，不是所谓的“三年自然灾害”，而是1962年的《中共中央、国务院关于进一步精减职工和减少城镇人口的决定》
因为，第一个六十条是鼓励社队企业投资/生产的；而第三个六十条是反对社队企业，甚至鼓励地方关闭已经开办了的社队企业的。
邓之所以是走资派，正是因为他们走的是官资，即地方官僚垄断资本。他们是不可能放任小老百姓中小企业蓬勃发展的，不过是养肥了再
……
右派说中国没有布哈林，只有大胡子斯大林和小胡子斯大林。笔者在这里必须严肃的指出，毛就是中国的布哈林，他是在中国希望提高农民话语权和经济地位的那个人。但毛泽东和布哈林的方法是完全不同甚至截然相反的：布哈林鼓励商品粮流转来使农民致富；毛则鼓励农民投资办厂来致富
这个目标是不可能实现的：社队企业的命运，完全掌握在社队干部的手中。
……
他们并不是出于良心好，是因为大跃进后期的跨省调粮活动，是周恩来派一手操办的。包括从后来被发现是饥荒重灾区的四川调出大量粮食。事实上，只要中央官僚的权力能被行使，他们的重要性能够被体现出来，即使是从四川调粮这种事实上只会对饥荒情况雪上加霜的行为，他们也是会去做的。
他们反倒是希望农民的处境差些，越糟糕越好，这样才有充分的理由去搞包产到户，分田单干。田分了，配合精简城市职工返乡，大大激化农村人地矛盾，这就给那些地方官僚垄断资本提供了丰富的廉价劳动力。至于那些在大跃进里办起来的社队企业？一纸《农业六十条》（第三个）下去，统统解散，什么时候恁龙鸣也有资格和官老爷们抢市场了？

曾希圣，李井泉这些亲自操屠刀的纳粹，建起了一座又一座集中营，指着他们说：这是人民公社！这样的案例在杨继绳《墓碑》中..只要看看陶鲁笳的《毛主席教我们当省委书记》，就可以知道，正常的农业集体化该怎样搞，正常的社队企业该怎样搞，邓小平的两位亲信搞得究竟是农业集体化，还是集中营化。

又有些自由派认为刘少奇和邓小平是要搞市场的，所以拥护刘邓就是拥护自由市场，就是拥护资本主义，笔者也只能说大可不必。刘少奇要分田，纯粹是为了更好地压榨农民，化集约为分散，使农村自然贫困化，从而给我们的地方官僚垄断资本提供廉价劳动力；而那些老百姓自己组织起来的社队企业，纯粹是和地方托拉斯抢市场的，能鼓励就有鬼了。


唉，这么说也没毛病 刻板印象 https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_24838687
中国目前没什么政确意识， 我觉得还挺合适，毕竟物质层次达不到
可怜人必有可恨之处么
某些被骂知呐的中国人根本没尝过民主，也没有被友善对待过，凭什么说这是他们的错呢？
他们只是在伤害别人的同时，葬送了自己的未来而不自知而已，都是被驯化的，只是有些人能活得快乐，有些我吃你的地沟油，你住我的烂尾楼
这并不是老乡的DNA低劣
这些问题就只能交给时间来解决， 可能要死一部分人，不过是正常死亡
像美国那样政确，我不觉得是最好的解法（当然这也有国内媒体扭曲报道的成分）

有没有可能这个世界就是个大熔炉，好人早就死光了
因为人人冷漠的社会就是人人皆恶的社会
冷漠也是相对的啊， 总不可能完全见死不救
顶多是能采取的手段少了 
为什么能采取的手段少了 ？ 是因为世风日下，而不是人心不古



能流通，才能用金钱来衡量
21世纪禁止贩奴
如果你是说医疗或公共福利预算，那不能说是人的价值，而是医疗资源的价值
劳动价值，通俗点说就是生产资料的水电费 月租

人的价值是不能出售的，因此就没有价值
给你100w买你老母的命，或者一辈子见不到， 这些对不同人是有区别的
因此，人的价值本质是社交的情绪价值
这是一个非常主观的量化，就像有些人怕疼 有些人怕黑
一个富人愿意砸钱救活癌症病人，不意味着他就比隔壁二爷的穷孙子更爱家人

不具有普世价值的，不能作为良好经济的标准 
马克思说，人是社会关系的总和，那么人值的钱 就是他所占那段风口的市值
基督教说，人的关系是爱， 但是爱并不能自由交易流通
当你给别人钱， 就是给他更多自由
可当你付出爱，只有他愿意让渡自己的自由，才能回馈给你对应的爱
啊，真是太好了 🥰 
你爱我，我爱你， 你又拿我的爱去爱他……

如果人是爱组成的，那么让人可以计价，会变成像燃冬一样鬼畜的sitcom
如果你够抽象，或者说够中国，就能给人一个价钱来


无论China,Sino 都是支那的音译啊？ 你又不能决定对方怎么说方便，而且，谁还在乎中国是不是中央天朝「龙的传人」？
甚至都懒得关心你是不是笼的传人

这些辱华词汇，无非是反日，一个二战胜利国，活得和loser 一样窝囊
小郑有句话说的道理： 日军侵华，国际视角屈辱的应该是日本人，为什么受害者会有罪？
还是那句话，中国互害社会就没有正义
只有相对的进步与保守 


现在不是对错之争，是对和对之争
唯恐天下不公  要公平
不患寡而患不均
左的理想最后也只能在资本运作的群聊里找到同志、讨论。
所以我特别不能理解马列毛人的正义感爆棚
这明显是对苦难的错误归因

我不是你的阶级敌人， 我们是阶级朋友啊——莫言《酒国》
人类历史换了多少次座位？ 不是你暴力禁止新兴的阶级，它就能消失
也不是批判过历史上的失败，就有再拿人命做实验的权力 
是多数人的暴政，是民主对人权的剥削
用自由打击自由，必然导致一次一波地所有人丧失自由
从皇赋人权，到天赋人权，最后因为没有人人平等， 回到了党赋人权。
不是反战，是反战败；不是反剥削，是反被削

资产阶级颠覆了，无产阶级专政 ⁠马列毛主义 可不就是要平均嘛
要不然，无产阶级里也得给你整个资本家出来
难道右手边的兄弟就不是兄弟？ 就可以用目田辱骂？


要求全面禁止支那 目田 等侮辱性词汇
还是那句话，中国互害社会就没有正义
只有相对的进步与保守 
杀人犯本身就很侮辱人， 但说小蜘蛛就是用民族性来侮辱
所以错错不能得对，但很多人做不到这样公正 
那些人非常无耻，以至于要用最恶的语言来评价 为什么没有法制的正义呢？
比如最近挖坑埋了同学的三小只
就是典型的支那人

好吧，他们还太小
我从不骂群友是支那人 不过文革老乡绝对是支的 
我是中国人，我是口口人
我爱生命，但我更爱口口
我不能说nigger，但可以说尼哥


中国政治教育就不是个东西，还分东西
什么时候不要用洋网、洋水（自来水）、洋食、洋discord ？
正常保守主义捍卫传统、虚伪保守主义捍卫自身利益、沙币保守主义捍卫主子
什么时候才能接受所谓的美国价值，走向现代国家体制呢
还在捧那一套键政中医辩证法， 看不出这和爱国爱中华有啥关系

毛左要有自己的阴阳五行， 要辩证地批评员神， 不能一棍子打死不客观 
他们听不进去，还没到醒的时候，你吵他们只会弄脏自己 :aweu:
信仰是这样的
以前我党里谁对谁错，当然可以讨论， 但没必要同情任何政治人物
## 全聚德的烤鸭们，请不要比较闷炉挂炉谁伟大。 走出店看看外面文明的世界吧
 
如果白纸革命同情了一尊，今天中国还在封城封货呢。 你一敲打他，他不就「英明」了吗？ 
这个体制，甚至包括文革“民主”时的《红宝书》是为谁服务的， 没必要搞历史唯心主义。 长江黄河不会倒流，希望马列毛们只是为民发声，不要干出民营内斗 科技倒退的事情

目田们每天都不举报左友的春秋笔法式侮辱
主要是我作为自由派，看不懂「目田」有啥侮辱力
还有人想出生就住在监狱里？
撅醒一词本来是目田讽刺左友的，结果被左友拿来骂民权，我觉得很合理、很进步、很解构。

为什么中国政府允许网民翻墙？

求求你了，不能阻止和允许是两个概念，你怎么混为一谈了？
如果是“允许”的话，索性不要建墙好了。
拜托，说话前能不能用用你脖子上的那个东西好好想一想？你能翻墙当然是因为它阻止不了你，或者说阻止你的成本太高。比如把海底电缆全部切断，那中国妥妥的就翻不出去了。可是它敢切吗？

原以为网左至少还是个公益主义，没想到也是党同伐异，执行力全用在「做礼拜」上..
而且站在道德制高点，没有反思，恐怕比兔友更易燃易爆
 
粉兔被铁拳了，只会变成网左
但不意味着今天的网左都是恨官僚来的
兔友是识实物，网左会揪着虚空悬浮的帽子打 
有的是仇富，有的是觉得苏联、毛左民主先进
有的是宏大叙事吃久了，习惯于集体主义； 加上墙内戾气扩散，急需阶级二元对立找到共同体
墙内确实是一个互害环境，仇富仇官僚 劳资纠纷 确实不是劳动者的问题
毕竟世界是一个草台班子，何况中国在一个低竞争不公平的环境待太久了， 所谓中式资本主义，根本就是镍币驱逐良币
其实64时的学生怎么不是今天网左这样呢
自由派是做不到毛左这样的扩散，或许是被打压久了

但毛左和现在墙内仇美仇富共产国际的，民族主义、无政府主义(老板剥削论也是一种无政府)，就很贴

但在野势力最好还是有温和派，一些精神利益可以弃掉，主要是中国的未来
投机倒把永远是相对的，赚差价的中间商总会承受压箱底的风险、需要运输和对接的成本

如果为了处罚黄牛，把所有商人商铺当成倒把者， 这会打废整个供应链，因为钱不是省出来的！

搞什么，美国还没抢你呢
逆本土主义是这样的
你那不是人类政府，你是三体共产主义
全知全能，没有丝毫慈悲，就是权奴

瑞典作为发达国家也有流浪汉， 你怎么问问他们是被我党蒙蔽了，还是人生不得意暂时沦落街头？
拿中国的特色揣测民主国家的自由自发

一般我说的左友，就是拿公益当作专政合法性的朋友
这位不太寻常，因为他不需要公益，就是幻想xjp是自己 能专政别人
这位左友喜欢被囚禁，还反对天赋人权 还说我们的自由是侵犯他的人权，是傲慢刻板印象

支持呢   左友们先集资开一家小微企业   体验体验创业艰辛呢
合伙的企业干不长，一帮没见过创业的小P孩隔那YY合作社:aweu:  就特么搞笑
对未来预期的分歧、利益责任权力义务划分 这些问题，合伙各方如果搞不明白，就很难合作下去
😭 这可不行，中国是资产阶级法权 要斗，要抢，要共别人的产！ 要用暴力证明自己配拥有财力

神兔左三元论， 右不是第三位置么
我帮你中译中
理想主义=左、物质主义=右、个人主义=自由、集体主义=专政

自由左就是资本主义，自由右则是共产主义，自由左造成技术专家的独裁统治，专政左就产生第三位置。
国家工团主义，民族布尔什维克主义，法西斯主义（民族主义工人党）
有没有必要大脑升级一下，看看 《https://discord.com/channels/1181895594265030776/1212697853764575272/1212697853764575272》
左派的集体主义是自由的， 和法西斯不一样 蜂巢思维叫集体主义是吧 军队叫集体主义是吧
有没有可能我觉得你们拿着自己看不懂的破书说事，很无理取闹
方脸一个经济硕士归国企业家，都不需要看资本论这些远古的废纸，拿一些整理好的资料就够了

公有制指的就是两个人共同拥有一个东西，或者很多人共同拥有一个东西
比如说两个人共同拥有这100块钱
两个人共同拥有一个飞机
然后这两个人对于飞机想干嘛就能干嘛
可以把飞机砸掉，可以把飞机卖掉

智力和暴力都会流向最文明最自由的地方 
讲道理时轮拳头，轮拳头时讲道理哭联合国
谁的拳头大听谁，香 
一般国家：外交
中国站狼：拳交

先有军事霸权，后有经济霸权，然后有文化霸权

CPU研发不出来，买
不让，那就抢，打不过，就偷

买不了一定是敌方在制裁
中华文化别人不看，一定是他们歧视

台积电市值第一，那就是我们的
台湾政府敢反华，那就是敌人的阴谋 
人才吸不过来就抢
抢不到就杀，这也太共产了
害人害己，能做得下去
镍币驱逐良币路径依赖了 

苏格拉底说那些人是民粹，国家如果是船，应该交给会水的精英开

但其实，国家本身是指代全体人民，因此「会水」的定义权在民
如果不让资本家靠财力证明治国，应该让暴力专家治国吗？
扁鹊三兄弟的故事
老三扁鹊名气最大，但却是三兄弟最low的，因为他治的是重病，总要妙手回春
老二治轻症，掐灭星星之火，自然不会燎原
老大教你调养身体，养成良好的作息习惯，提高免疫力，预防疾病，自然生病都不会生 
监管是一样的思路 

# 都反权贵

自由派右友和毛左间其实没有根本冲突， 因为都反权贵

但右友要联合富人斗权贵
左友要用暴力创造权力来斗资本家 其实只是先后顺序而已

第三世界国家的落后是「美国等西方国家」造成的吗？

https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%96%B0%E9%97%BB%E8%87%AA%E7%94%B1%E6%8C%87%E6%95%B0#/media/File:Press_freedom_2023.svg
非洲有多少国家人民内政上是有权利的？
人民落后，可以说是西方不给开源核心技术
人民贫瘠，就要怪自己为什么不争气了
为什么还在小农思想还在排外
为什么不能和日本人一样积极合作， 
西方有什么义务去剥削一个各方面都不太行的市场和工厂？ 
哦哦，那时不是剥削，在别人一无所有时图他力气叫投资
之后慢慢要求高了，才有提出剥削
有家庭分配比例的 https://discord.com/channels/1181895594265030776/1184039493280485466/1214593677062840361
也就是，左派凑钱当老板拿股权，然后，就不说投资打水漂吧，至少对工会左一个服软的动作
https://zhuanlan.zhihu.com/p/663680003

人民落后，没见欧美不去抢资源。 那你要先问问中国有没有抢
https://www.voachinese.com/a/taliba-signs-deal-vs-china-20230105/6906079.html
https://zh.wikipedia.org/wiki/中国战争列表#:~:text=红巾军侵略高丽
苏联也打过阿富汗，苏联也没打赢 https://www.youtube.com/watch?v=6nSu_OltTbk&pp=ygUK6Zi_5a-M5rGXIA%3D%3D

人民贫瘠，他们当中一旦爆发社会主义革命，“自由世界”主宰们就急不可耐，南美，非洲，东南亚的社会资源革命，
那你要看看美国在铁幕时代， 是怎么对恐怖主义两头吃，最终导致 🇯🇵 偷袭珍珠港的

911是中东恐怖主义波及到美国，导致美国开始对塔利班圣战组织下手
但是恐怖归恐怖， 阿富汗有什么权力报复国际社会呢？ 最富饶的国家也没有分享资源的义务

福利主义、人权人道主义和忽视天赋不同的平均，还是有区别的
美国之音

劳权的事就是我的事， 利益相关还不拿下？
那谁叫第三世界“洼地”呢， 不肯跟美爹民主革命 美爹是很乐意免费减少一个潜在敌国的。 和气生财嘛
要是你的穷亲戚惦记上你，要把你家产给共了， 肯定没有好下场
所以美国还是重视安全的，统战也是一方面 
😅  美国左右媒体的态度反转，不正能说明民主自由对真相的重要性吗
而如果你是看墙内媒体转发的美国媒体，那你一定是被认知站操控了。 因为，媒体自由的地方就是会有左右互搏的思想，

他们先报左派，后报右派，把言论自由和人身霸凌混为一谈， 在你眼里不就是整个美国昂撒犹太出尔反尔？
一个昂撒犹太都要说几百遍
不要给所谓的西方民主扣帽子 他们都是靠钱凝聚起来的
你们是什么？意志？  那事成之后，你们怎么分红？
人均民粹主义键政圣体……
https://www.youtube.com/watch?v=sV1-yY98tAQ&pp=ygUK5piC5pKSIOaWuQ%3D%3D

哈？你要不要复读下自己在说什么？ 欧美是市场思想，你是双重思想
谁告诉你自由派=逆民了， 你所谓追求自由正义之人，不就是你美爹同款的民族民权民生么？
一群还在人身是非论的就别键政了 和在野共产党没有区别
这就是你们党给美爹、给WTO世贸组织打的《劳动法》和公民文化承诺，五十年不变！
我们支持美国，说白了就像支持西医，本质是支持其中现代医学的部分
如果以后中美平分了，当然还是按国族认同来站队 https://zh.wikipedia.org/wiki/两国集团
我不是抨击集体主义，但人要有边界感（
比如官僚间不能靠关系

同样的事实，同样的道德，
马列毛让「中国母亲的儿子远渡重洋去图杀一个自己不认识的台湾仇人的丈夫」
被叙事成「社会主义祖国的少年英雄虽远必诛了台湾反华资产阶级敌人现行犯」

美国有办法让棱镜们、让洗衣粉出兵事件 被禁言吗？ 你还是回去看看资本主义民生量表，再来键政吧 

# 中国的新装

是知道2+2=4的同时把2+2=5当做真的
中国的情况更为复杂，是知道2+2=4的同时知道2+2=5
*取决于是否利于自己

我从《资本论》的字缝里看出左友们在里面安居乐业，搞社团化生产
有些左是社会的左翼，有些左是历史的左方向键
信仰没有好坏， 善良的马列毛我也支持  https://www.bilibili.com/video/BV1Fe411U757/ 这个就是理智马列毛粉
官僚资本同时批评 不为了报仇捧官 
然而，本群大部分马列毛 都无法接受鄙人小小的质疑
还说我的讨论不在主线范围内
共产主义就是对内的纳粹主义

共产和纳粹，差别只在谁是少数人
富裕国家阶级矛盾不够多，所以…… 
军国主义下，即便是打胜仗的日子，人民也没有安全
从经济上，方脸更是举证过纳粹导致民生凋敝的数据
左右就是两种吃蛋糕的逻辑 左友右友日常鸡同鸭讲

左：分蛋糕，任何人都大厨
右：做蛋糕，资本家是大厨
你是否认为苏联时期人民生活水平还不如沙俄？
🇨🇳  🇹🇼 ，对比一下
🇰🇵  🇰🇷 ，对比一下

同样是70年。
一些左说，剥削会让工人没饭吃
但历史说，不被剥削饭都没得吃 😋
经典雄鸡觉得太阳是它叫出来的
左友觉得天赋自由是哈椰壳造的
自由不是辩经出来的，是制度建设 需要100%的人文和理性


左派当政只有1个阶段
就是通过批斗资本家和富农，透过庞氏骗局，获得合法性
斗完，上台变成少数派阶级！迅速陷入合法性危机

然后要么朝内变柬共 :bo:  ，要么祸水西引纳粹化 :le~2:
一个靠抢蛋糕的生产方式，有啥好评价的 

北欧不算社会？ 你这是在给左派理论找不痛快 它被架空了
俗人眼中这俩词也就这个明确程度，狸猫还太子松松的
理论上看根本不配叫理论 动用灵活解释权
社会主义，顾名思义，只要不社达，是人类社会，就算
共产主义，共同生产？只要有合作，即便是靠钱的凝聚力，也算 

好像粮票不是货币一样 😅
庞氏骗局的特点：没有新人加入，之前的分红就会破灭

新人=反动阶级
分红=集体所有先进性

和股票/创业不同， 庞氏骗局是零和博弈，有输家才能有赢家
非常符合中国人的利益是非观！ 
资本家就是要理直气壮地告诉网左， 他不偷不抢，而是用工具给其他人的生产结果附魔
哪像集体所有卫兵一样， 抢的货第一个要邀功利己！ 多干少干都一样~ 

方脸你们不骂我也要骂
但是，你们无法否定方脸思想的先进性

## 方脸对中国人的同情如同白求恩
## 方脸对穷苦人的理解如同马克思
## 方脸对西方制的学问如同马斯克
## 方脸对封建左的拷打如同周树人

:emoji_179:  ，时代的导师，民主的希望，键政价值的代表人！
哈椰壳是不怕解构的，因为他不是他理论的「价值核心」
反观老毛，他的《斗争论》 除了那仨金字，恐怕…… 😋

兔信仰权贵，左信仰员神
左兔在排斥异己上很合流。仅此而已
「哆啦A梦是美帝产品，但可以由我党专人批判性使用」
「员神和苏联可以批判，但是要批判性表扬」 


小岛在我眼里，包括他自己也承认，他做这个就纯粹为了变现，没有任何理想或集体上的投资
墙头草

可能他在粉红里是理中客的，但那不意味着他讨厌中国倒回清朝的赢赢赢时代，
只是他拉不下脸来磊式忠诚，或者干脆认为小骂大帮是个人特色 赚流量不寒蝉 
某种意义上他是对的，因为中国生人间本来就不是同胞

不过 <#1181937983272800317> 也确实该左倾一点了

我这样的反贼是完全不会看他栏目的，挣不到自由派的流量啊，他的“党中立”可能 <@1156272577816297523> 更能接受
也有反贼觉得他的屁股摆得很鸡肋

利己和利集体也是相对的

在法制国家、风气温和的社会，谦让、捐款、信任社会 这些利他行为往往能利己
完全的利己主义，说白了就是拿整个社会当工具人。我不烧杀抢掠，只因我怕死 
说是利己时，其实在批评者眼里对方道德已低于人均水准，问题是批评者也可能是圣母，甚至更过分点： 是站着说话不腰疼的无产阶级、共产主义者 


相反，许多人自杀的理由，是不想再与这个残酷的世界作对
猛士和匹夫之怒，其价值是不同的。 可惜我是懦夫，可幸我是懦夫 
“如果你连死不怕了，你大可以做出很多事” 其实就是一种集体主义叙事

可惜对大部分人讲，他的生命比一切哲学和宏大目标更重要。 当你不开心的时候，世界都是没有意义的，何况是想坐收鱼翁的「同胞」呢 

# 写稿工具人

AI这个梗以后别用了
你们不是怕被剥削吗？ 免费给你体验AI工具人还不乐意了
该不是怕失业，怕没人剥削吧？

为什么，是因为Pro付费？
强势群体对普通人的法权叫剥削
比如，资本家操纵的，利润和工资的差价叫剥削
你们应该支持打工人AI化啊，因为剥削就少了

是可以的，因为打工人也可以雇佣AI啊，等于他自己也变资产阶级了，只是AI受剥削
这是一个机会啊，以前的画手现在可以做美工设计了
可以拿更多钱，减少外包的中间商

机器解放了劳动力，人类要向4天工作制迈进了 

失业的工人聘用免费AI有产工人聘用付费AI 
所以大家都剥削AI，就没人受剥削了
AI是可以接受996剥削的，AI是可以0工资的

我最讨厌的就是把篇幅当态度的写手了
读者的时间不值钱？ 就你一天24h投入键政？

一个大纲都没有，主线就是一句「市场有理」，记流水帐
这种稿子放B站都算日语生肉的程度

真不敢想象一个鼓吹长文，还要在观点输出里夹杂无关引用的键政群
能创作出什么历史、政经、哲学 价值输出来
还玩高考作文那一套呢，谁理你们？
超值白金版至少是免费开源的

好好学习一下 https://text.paperclip.eu.org/Vol.051/
他们干燥百科如果像小群里这样唯篇幅论， 早亏空底裤了，还和央视合作呢？ 
V

唉，我现在才发现MHY这就是在运营刚觉醒的毛左嘛
我感觉他是装的。 之前在B站他也发过自己的8values
不过他给管理最多的是马列毛
我一直努力让在这里键政，能对我自身的政治观有价值
而不是对群友能有什么
晚上花几个小时写了《参考逻辑》，我觉得这里个月挺好的了
从一无所知的小白，至少知道了资本主义的道理
可是现在看之前左派讨论经济的帖子，我还是搞不懂他们的价值在哪

唉，不知道他们这个修正是出于什么逻辑。 他们比对过吗？民社和先锋队，差一个反动派的议会
民社其实就是马列毛往真马克思那修了， 但马克思也很落后啊
都已经知道不合理性了，非要留这层壳子，不是爱面子是什么？
这些东西理论上都是两段话能讲清的，他们不愿意承认嘛
一谈理论就说历史，一谈历史就搞理论
弄得我都不知道苏联是什么主义导致的了

其实我作为开源程序员，也倾向于左派，不过我无法认同偷无罪抢有理的那种左
左派是有理想化，能赚钱（之前那个NOOB哥  给他充了小1000  
这个也不是绝对的，为了你自己考虑，还是尽量别假设他们是毛左
马列毛们这么久应该也有些动摇了

像叶毛那样，我倒能理解他的「唯恐天下不公」，因为 他摆明了是要wegame，要图，才叫革命（他不在乎那是为了社会层面的公平，就是嗜血精利的写照）
群里十几个左也和叶毛一样，甚至对AI革命如此反感，我就无法理解了。 可能是他们的阶层造成的认知偏差
我觉得根本没意义，像昨天W棍 说的国资创业、生产资料禁卖， 那和A股强行维稳有啥区别？
它完全和历史上的，是一模一样，说的好听但做起来 犯第二次错 
W棍说国资创业、生产资料禁卖时头头是道，考据翔实的
但改变不了就是中苏模式的本质，顶多参杂个“民选政府” 
我思量着就这水平还搞wegame呢，果然是能力不够暴力来凑

……和我 四力（暴力 权力 财力 能力），四票（外汇钞票 民告官传票  政策选票 透明税票） 论不谋而合了
今天悟出来，本群中低水平人士，是：「学而不思则过拟合，思而不学则欠拟合」
感觉这个群有点水平的，都是套壳大王，和在野共产党  日常人代会没区别
就连那些考据癖，都显得有价值了不少
真的对政治没有一点自己的理解吗？
反正看他们也不看ytb， 信息闭塞，思维怕碰撞（玻璃心），也搞不出啥花来
包括有说 @ 织法【えっち】 的建议是中特社换皮，虽然他对资本主义的理解超过大部分群友，
我也不觉得有很大建设性
我是说，这群的政治观念，很多就是《全过程民主》那样的文字游戏
旧流派，乃至意识形态相冲突的派系换了皮而已。 比如把国资主义，加个民主，搞成公有制创业

这个群多少应该少用点术语，多反思下自己的「政策」执行起来像历史上的什么国家
不要只考虑自己的阶级和利益

还有就是两脚羊问题，他们似乎觉得这种反人类可以拿来宣传造派的纯洁性？
这又和轮子的宣传方法差不多了
反正我又不 崇拜MHY，他抛弃右派收割理想主义的流量，也会失去一个共同敌人作为把柄
表面上看他是中立的， 至少比小岛好，和王志安差不多 
突然发现左友在有「共同敌人」时，效率还挺高的，比如点赞、举报，受理举报
因此左友单独开个群是凝聚不了力量的。非要有敌人不可，这样效率才能提升
可右友就不需要了，如果全是右友交流会比较少，但能保持正面情绪

我感觉我被黄标那次，就是普通抱怨一句左派点赞game 好，公民文化差， 也没发几条更没骂
结果人家就急了 贴主为什么就一定要把毛的责任分给周呢
左人那种分离大跃进民间和官方的做法，才能让民间毛的声望不影响到中央里「他的被动纯洁性」
但他搞出来那些破事就不是纯洁的
何况即便这样硬分，也与毛左的群众路线自相矛盾。 还是一场清宫闹剧
结果某些人把它理解为纯粹的中共内部反思了， 觉得我在OT
毛可能不稳，但绝不会在十三年里一直不稳

欸，你这条说的好啊
https://discord.com/channels/1181895594265030776/1220800426891415676/1220815378662424657
同贴居然找不到这么有理的第二人

其实中共下程序正义vs结果正义的二元对立也由来已久了，不止是执行上的公信力问题
中国是一个警察社会，做不到那种默认的互信。 这种“封建礼教”恰恰是最难恢复的
不是老人变坏了，是小将变老了啊

在谁也离不开谁的关系里， 用这种论断有啥用呢
格局搞大，是企业家和工人一起剥削消费者， 消费者是所有阶级
消费者花的多，工人赚的多
定价的高，消费者少很多
剥削的太多，工人不买帐，资本家亏本
就像今日中国楼市，只不过是国资主义亏本 
自由主义亏本的是资方，国资主义亏的是四个钱包
在雇佣关系里，不管谁消灭谁，得到的剩余都只是断壁残垣
剥削不是斗争，而是调和。 
因为你不能靠取代别人获得利益，谈论那个时代的剥削就显得空洞

让消费者民主，用钞票投呗
:Jerry~1:
缺点是优秀的生产者最终会变成资本家，形成护城河
不过这种事情大多数时候对消费者有利就是了 
一个企业一旦掌握核心科技，就会获得委会监督下的定价权，对其他人造成剥削
但不允许生产者有其产，产品的品相就连为之遭剥削的价值都没有了

所以经济一定要调和，化学反应一旦平衡了，生命就终止了。


李是个傻逼，什么亩产万斤逼 
毛自己也是富农出生心理没B数吗
后来有没有批李
这种风气要露头就打，包括那些鼓吹两个凡是的，我是毛泽东第一个把他们踢了 妨碍政治纯洁性 
不能踢吗？打江山功臣？肯定是要整人的
真是什么话都让他们说了，这么逆天的谏言献策就要用无组织无纪律的手段整治

>合着分利润的时候你喊平均，亏本的时候咋就不想认了呢？  双标嘛，都懂

AI计划经济大概能做到，就像主播那样，设立一个监管账户， 到了期钱才是你的
本质上就是另一种工资了，而且资本仍然要扩张的，平台要收税

有些兔每天说反贼收了美国人的钱，我看他们就是穷疯了，看谁都是黑心资本
MHY真是操白粉的心，赚白菜的钱
你收境外也得有命收啊，卖国也得有国卖啊，想买得找人民公仆


左派是比兔子还难搞的， 他们都信文革抹黑阴谋论，狂热于不存在的国家了，有的甚至还在崇拜员神
已经翻出来了还是这个认知，只能尊重祝福了
兔子好歹是唯物主义者， 左就是批着唯物旗的信教人士了，圣经无错有啥可辩空间
支黑攻击的点是民族肤色，左友的敌友意识是说你是你就是， 民粹间殊途同归的。
1+1=2 很难承认么
在专政下说句真话，就是比阴谋论更可怕

# 毛左历史神笔者

这两篇《神贴》有3w字，还真不是有业者能写出来的，唉，脱产阶级键政优越性
只因为提炼它而浪费我的休息时间，就像为了W棍的滥权而不发声一样， 非常鸡肋。  我总结出来，也不会有左人看，许多所谓蓝名也觉得我极端。

我更不敢想给91个赞的那些群友，是怎么盯着屏幕看下去的；还是说，这是辛苦费，是「出于人道主义不得不给的赎罪券」？ 所以天朝的衡水中学和内卷那么受诟病啊！ 透支自己，伤害读者。

或许这个小群在墙内很珍贵，但左水平完全不行。还在人身攻击呢。 我不能接受的，是辩论水平这样低的玻璃心易爆者，
居然有来有往地分析起历史来，并得出了一个圣经无错式的，与主流相反的结论 
看完也不是今天的事了，我是不会再用AI了，似乎对这种滥觞于流水帐的“议论文”AI也不知道咋改
我可是有在「试图理解」左友的价值体系的，我的观念也都开源在 https://discord.com/channels/1181895594265030776/1221079717726392352

不要和我谈无偿生产力，什么共产共有无私喽， 我的写作比你们换皮几个政治术语来举左旗麻烦的多！
有种先统一一下左派的《社会主义》到底是什么，不要搞神秘！

方脸负责任地读完了《资本论超值白金》，并给出了自己的理解和反思（而不是键政中医啦啦队）

 我不太懂对于这样一篇100%流水帐， 尊敬的左友们是怎么获得其中的资料的。 但认为今天的社会还是谁大声谁有理，制造不明觉厉能当政治合法性，就太轻视改革开放的实践真理启蒙了。

还是说，这只是一次 钱学森1959《如果充分利用太阳能，粮食亩产确实可以达到几十万斤》式的政治站队？
一群对知识都不负责的人，是怎么有资格标榜为理想理论家，向社会，推荐自己的经济方案、权利派系？

这就是平庸之恶吧？这就是平庸之恶吧！


# 辩民主和选票

这次讨论的选票，是指三權分立政體的議會制/總統制。 新华社论、我自己对几个论点的回应跟在后面：
新华社 https://discord.com/channels/1181895594265030776/1206132567452160010/1206256462838505533
因为老毛共，和我个人的态度相似，它为我代言吧。

### 1.關於公民素質 
@盒裝神经病認為，在中國，粉紅的佔比仍然很高，在大部分被中共宣傳的不太瞭解政治的普通人視角下，中國，中華民族和中共三個概念已經綁定了。民主改革缺乏民意基礎。
@shirayuki 同样认为公民素质重要，一个民主国家需要公民拥有以下的素质：包容力，独立判断力和对少数群体的共情力。 

69.中国需要真正的普选、人民文化水平低,就不能实行民选吗? 
中国广大人民文化水准太低，致使有些人怀疑他们是否有运用选举权的能力；反对实行民主的人，更以此为借口，企图拖延民主的实行，并从而诬蔑解放区的民主选举 https://www.cdjp.org/academy/ref/books/china/lsdxs/lsxs69.htm

### 2.变革的方法论
目前中国的利益集团盘根错节且粉红无数，要么全部挂路灯然后经济崩坏，要么缓步剥夺利益集团的权力。@ 盒裝神经病認為，只有暴力革命能實現改革，即使大量流血實現了改革，新一代基礎的公民常識也難以建立，而會出現的結果就是如同法國般多年的恐怖時期。
@shirayuki认为，后者的代价更小更能获得支持，但在选票制下難以實現。

其实，“要变又要乱”的人是没有的。中国人民和它的利益的忠实代表者中国共产党，不但“要变不要乱”，而且正是要 “以变止乱” https://zh.wikisource.org/wiki/谁使中国不能安定？

### 3.中國的經濟問題
@盒裝神经病認為中國在未來大概率會進入經濟的衰退期（5-10年），中國經濟會比大蕭條時期的美國更難看。而在此發起改革（或許是暴力的）是一種要命的行爲。而在危機后再改革就更加困難了（可以以剛解體時的俄羅斯為參考例子）

26. 不能因国民程度不高而拒绝民主, 应用民主政治教育人民提高人民争民主是全国人民的事情 
有人说：民主是一件好事情，但是因为免不了你一嘴我一舌，议论纷纷，所以必然 会减低行政效率，甚至毫无效率可言；因此，特别在战争的紧急情况之中，民主是 绝对不适宜的。解放区的经验证明这是胡说。 https://www.cdjp.org/academy/ref/books/china/lsdxs/lsxs26.htm

### 4. 中國的世界地位
中國如果成爲了一個民主自由的國家，這也就意味著中國正式加入到了歐美主導的世界次序中。而已中國尷尬的世界老二位置會遭到美國和印度等國同時排擠與打壓。

34.民主颂——献给美国的独立纪念日 
从年幼的时候起，我们就觉得美国是个特别可亲的国家。我们相信，这该不单因为 她没有强占过中国的土地，她也没对中国发动过侵略性的战争；更基本地说，中国 人对美国的好感，是发源于从美国国民性中发散出来的民主的风度，博大的心怀。 在中国，每个小学生都知道华盛顿的诚实，每个中学生都知道林肯的公正与怛恻， 杰弗逊的博大与真诚。这些光辉的名字，在我们国土上已经是一切美德的象征。 https://www.cdjp.org/academy/ref/books/china/lsdxs/lsxs34.htm

### 5. 无公民素质基础的选票带来极权
选票具有高合法性。而如果一个人拿到大量选票，他的权力甚至可以比当今圣上更大。参考希特勒和拿破仑。

57.报纸应革除专制主义者不许人民说话和造谣欺骗人民的歪风 
把所有报纸、杂志、广播、电影等完全统制起来，一致造谣，使人民目中所见，耳中所闻，全是法西斯的谣言，毫无例外。到了戈培尔手里，报纸发生了与其原意相反的变化，谣言代替了真实的消息，人民看了这种报纸，不但不会聪明起来，而且反会越来越湖涂。看德国，不是有成千成万人替希特勒去当炮灰么。 https://www.cdjp.org/academy/ref/books/china/lsdxs/lsxs57.htm

### 6. 少数群体的人权问题
选举是多数人的暴政，它反而会带来人权问题。无法体谅少数群体的状态下，选举将会严重损害少数群体的利益。目前中国的LGBT尚有合法生存空间。如果使用投票，在保守思潮盛行的中国，LGBT群体，少数民族，外国人将难以生存。

101.法治与人权 
“要变宪政、谈民主，必先要保障人权；要人权得到保障，则必须有一定的法纪，所谓法治轨道是也……。”“要建立法轨、保障人权，行得彻底、行得普遍，不只是一道命令、几番条告便可以成功，便可以使玩法违法者有所畏惧”。“要法轨和人权被尊重，必须人民自己起来监督官吏

### 7. 仅靠选票无法带来民主，
日本和美国的大多数选民的选票并没有任何意义。

72.学校要做民主的堡垒 
“民主墙”的设置，这是一个好现象。但假如只有在这一垛墙上才有民主，那就不能不使人有民主太少之感了。民主墙的精神应该发扬，使整个学校，每一个学校都成为民主的堡垒。

是，我还看见毛邓合一的人
指出后他还说是故意的，我的天 
林肯+希特勒， 马克思+秦始皇
前俩是左右融合， 后俩是专自调和
连政治派系的座标都没看过，很难认可他们知道自己属于哪派
反正中特社是名左实右，外自内专了
这一点上「中特社是最大公约数」还挺有理的
一群太监在谈目田

中国宝宝体制的两个常识

1、中国是否民主

这是道陷阱题，到不如说「中国有没有民主」？ 中国的民主节日虽然不多，甚至除夕不放假，中国的民主人数却足足有7千万
民主当然是有的，中国的民主们集中居住在中南海里，这便是我国《宪法》规定的民主集中制
中国民主们公有了这座皇家园林的产权，所以这是集体的共产，不像立都南京的反动私字头国民党政权，它是马克思主义中国化的最新成果，并且在中国特色社会主义进入新时代的背景下得以确立。
特色社会主义思想是对马克思主义的创新和发展，涵盖了改革发展稳定、治党治国治军、内政外交国防等方方面面。它为中国特色社会主义事业提供了科学指导。
毛泽东常说，民主万岁，万岁这一口号早于1949年中共建政后的“中华人民共和国万岁！”。它最早出现在1922年中共在上海召开的第二次全国代表大会，明确提出了“中国共产党万岁！”
这个口号后来出现在一些重大会议和节日庆典的标语内容中，也是中国电影中共产党员在牺牲之前必喊的口号。这句简短而有力的口号成为了中国共产党的标志之一，也影响了整个国家的发展

2、党大还是法大

在推进全面依法治国的进程中，有些人会产生这样的疑惑：中国共产党是领导核心，但又强调宪法法律至上，有人就此提出所谓“党大还是法大”的问题。 少数人别有用心地炒作这一命题，其“醉翁之意不在酒”，实质是把党的领导和法治割裂开来、对立起来，最终达到否定、取消党的领导，否定中国特色社会主义制度的目的。 这种观点在思想上是错误的，在政治上是十分危险的。
总书记一针见血地指出：“‘党大还是法大’是一个政治陷阱，是一个伪命题。 ”在这个问题上，我们决不能含糊其词、语焉不详，必须讲清楚、讲透彻，做到正本清源、明辨是非。 党和法不分家、党的领导就是法，党的官员就是人民群众。

法是党的主张和人民意愿的统一体现，党既领导人民制定宪法法律，也领导人民实施宪法法律，党自身必须在宪法法律范围内活动。  把党的领导贯彻到依法治国全过程和各方面，是我国社会主义法治建设的一条基本经验。” 这一论断抓住了党和法关系的要害。 依法治国是我们党提出来的，把依法治国上升为党领导人民治理国家的基本方略也是我们党提出来的，党一直带领人民深入推进依法治国，善于通过党的政策指导国家立法、执法、司法活动，国家和社会生活法治化有序推进。 

历史和实践证明，党和法的关系处理得好，则法治兴、党兴、国家兴；处理得不好，则法治衰、党衰、国家衰。 当年，苏共垮台和苏联解体的一个重要原因，就是在西方势力的鼓动下，苏联从宪法中取消了坚持苏共领导地位的第六条，结果是苏共领导成了“违宪”，最后只能解散，导致亡党亡国。 这个教训极其深刻。 

在社会主义国家，法治必须坚持党的领导，党的领导必须依靠法治。 党和法不存在谁大谁小的问题，不能简单比较。 党和法的关系是政治和法治关系的集中反映。 法治当中有政治，没有脱离政治的法治。 不同性质的政治制度决定了不同形态的法治体系。 我国是人民民主专政的社会主义国家，党的领导是中国特色社会主义法治之魂 



#打工人日记 1 阶级的立场

即便生产力发展到2025届，国人的认知仍有「能点外卖的清朝奴才」和「只想苟且谋生的社畜与老板」之分， 作为讨好型人格，需要区分的就是这两种人。
单凭阶级的「刻板印象」是看不出所谓好人坏人势利眼，更何况，在刑法外，少有纯粹的恶。 一个脱离群众的同事，可能是父母倾注过多关爱和培养的副作用。

为什么要和资本家共情？资本就像贪官财阀，从出生起就是剥削工人的血肉来长自己威风，难道我们自由派把自己当资本之子、马云第二了吗？

大众卖劳动力给资本家，就像大众从各色公司挑选产品，这是场鼓励“挑三拣四”和推陈出新的自由贸易。 被消费者用钞票选举上去的，才是最众口能调的好东西。
市场和政界主要的区别，是购物更多元，能去配对小众的消费和生产。
「自由主义」寄希望于公民认识到，自己有义务为自己「独立」的经济时运绞尽脑汁，而不是：生来就给某个骗子式的「公司化国家」当包身工或农奴…… 就因为他们说资本家抢了你的钱？ 请问私有制颠覆后，穷苦人收回的钱，还有资格自个儿花吗？

只记得你想看到的，选择性失忆


#news 前几天深圳日本小学生被刺杀，（继胡友平之死后）大家都对「仇恨教育」有些讨论
一些事是很明显的

1. 义和团泄愤的最佳对象是本国穷人；漫展上扒人衣服，砸日产车，在中国外宾至上的自卑秩序下，唯戕害同胞不负任何法律责任
2. 960万土地不是充话费送的，长城内外不是造来摆pose的。中国历史上也有对外侵略和被胡蛮满夷清洗，胜利者都叫中华民族，统治者都叫中国。白人对黑人的那种仁慈，所造成的「混乱」反而罕见。
3. 就慈禧宣战11国引起的8国联军事件，义和团起义者做了很坏的表率，北京当街斩杀使节，在全国范围造谣设立教堂和医院的洋人吃小孩("易子而食" "紫河车"?)，比鹅爹的民族主义更恶劣

再来科普些公民课知识点

# 纳粹政权离不开仇恨教育

纵观中朝鹅塔哈，以及盖棺定论的WW2纳粹德意日，千万种声音里，唯独不缺「愤怒、嫉妒和记恨」
但这既不是波士顿倾茶里业主对物业的恨铁不成钢，也不是「商女不知」的亡国恨，何不食肉糜之恨，阿房宫之恨，圆明园之恨

“扶清灭羊”，在于让你再苦不要恨你的主子，这就是为什么明明很乱，煽动民粹/纳粹转移矛盾仍是有效的维稳手段。 例如通过找犹太借钱，实现竞选诺言的Hitler
“只要仇恨不绝对，就是绝对该仇恨”，这种思想最大限度地将人性中恶的一面萃取，成为政确。 
但同时，它对世风的影响极坏。多行不义必自毙，选择坏 就选择了蠢。

《三体》里假设了许多通过“坏”，蠢人也能解决的难题，但这些哲学和乌托邦是一体两面的。 
灵长之人成万物之主，野兽之人被野兽淘汰。 一个仰望月球的民族，未必辉煌永驻；但一个同胞相残、教书三句两个亡心不死的民族，必然轮回于经济崩溃、互损博弈……

# 民主不是少数服从多数

或许是「集体主义」强调服从吧，许多人就以为选举只是愚昧的大众获得“统治”合法性的形式主义，投票的意义是让少数人屈服；就像考试的意义是淘汰70%的人“去扫大街”

实际上，民主的来源是A和B的“竞争”，而非A对B的“统治”
选B的人失败了，并不是就消失了，他们会更刻薄地监督政策A的执行，用自己的智慧或资源挑出毛病，最终实现全国范围的互利博弈
民主和全国大选的关系，似乎就是这样，有选举\=有民主

做题家眼里，分数的成分和变化历历在目，是因为有这一个系统的过程，才得出看似无聊的结果。
让GPT考试，一样能出成绩；让人制假证，一样能出学历；印钞救不了贫穷，选举救不了垄断。
既然是“民生”这样藏富于民的小事，就无法像空间站那样动辄几个亿，或者一年被暗杀三四次
不过，拥有了发明出GPT的制度，这本身是否让人充满期待呢？

# 平等源自博爱，自由源自保障

历史上有两种平等，它们有类似的正义性，却是一念天堂一念地狱。

博爱平等，德政，是今天欧加日韩台所秉持的福利主义、资本市场
嫉妒平等，共产，是历史上苏联、东德、柬共、高棉推行的共同富裕、粮票市场

博爱平等，爱屋及乌，侠盗与骑士，是好人
嫉妒平等，反抗压迫，损有余补不足，天道也
可是贫富阶级内部也无限可分，天下不平之事十有八九，
总是损有余补不足，穷了抢富了润，生产的信心就成一盆浆糊了嘛

所以说，嫉妒驱动，最远能到一个公平的机制，以图平等
但是嫉妒和恨终究不是聪明的选择。猪也要养肥了再杀；通过竞争淘汰的旧产业，自然会变廉价，便是资本扶贫的道理了
缺少了这一过程，直接结果平等，不仅是条近路，更是让许多人走了人生的尽路。

历史上有两种自由，也是同理
结果自由，法制，如果人只靠服从社会契约，就有了免于任何人恐惧或贫瘠之威胁的权利，他就有保障。 娘胎里带的，叫结果自由
机会自由，编制，如果人只靠服从上级指示，就有了用恐惧或贫穷威胁任何人牟利的特权，他就有能量。 要见机抢了别人的自由，叫机会自由

很久以前，在东西方的蛮荒时代，大家都被老虎追赶。有人掉队时，大家便能喘口气
东方称最会卡人脖子、使人绊子的人为天子，以此排序便有安心感，也诞生了功高盖主、天朝上国等搞笑的成语
西方资本曾在喘口气的间隙，真的搞出了能战胜野性的工具和制度，因此得到当今的地位。人家从来不缺安心感

这就是为啥洋大人都喜欢给国家添麻烦，国破山河在嘛，但是祖国人若没人管着，大概就会互相烧杀抢掠了？ 
毕竟地方的特权是限量版，各自占山为王只会尽了，反而民生更加疾苦。
老虎虽吃人，却不会在冠冕堂皇的国宴上、往圣先贤的字缝里丧事喜办。用苛政来治理老虎，可谓世界马戏团的一大奇观了。

我们铭记历史，是为了消灭侵略，而非变成侵略者
他们反对资本，是为了消灭垄断，而非变成垄断者
教科书其实不是反战，是反战败；不是反霸，是想当霸，这就是典型的仇恨教育


对政治教科书，我一直搞不懂 Marxism 讲了一个什么东西？ 马哲是种宣扬科学的宗教，满足了精神理科生对政经可测性的幻想。

- 只看钱。依据相对的贫富，把人分为绝对的善恶，即阶级。为了对抗垄断与帝国阴谋，甚至阳谋干出解散俄国立宪会议、清洗红色高棉人口这种乌托邦的美事
- 无穷无尽内外皆敌。把世俗的生产消费政治化，上纲上线。眼里只有是非黑白敌我输赢，三人成虎草木皆兵，谈几句离不了亡死觅活，哪怕在和平年代，也看不出礼教之邦、和气生财的欲望和自信
- 认为上岸的创业者是一群蛀虫。独对不用挤进社会且大兴土木炒高房贷的政府刮目相看；只要神圣的权利，破坏神圣的义务。国际主义、共产共销、人人平等画饼而已，《动物农场》《新阶级》以书名点明了其反皇不反帝的空想本质
- 反的不是只资本哦！《批判大纲》说所有个体的情感和产权都不特殊，都是由社会地位产生（像要支持用元宇宙+数字孪生实现赛博夺舍？） 因此不能只局限于道德批判，资本的每个毛孔都是要清洗的脏东西


- 「阶级class」和辩证法能够解释人类史（原奴封资->社共），例如生产关系决定权力结构，福特爱迪生等资本家打败了贵族的马车油灯、西班牙和英国用“海上丝路”淘汰了陆权国家
- 有些逻辑是先射箭后画靶。生产论说的无非是诺基亚被AAPL淘汰的道理，朝韩和中台、东德西德差的是生产力？ 中医是上升的，只是精髓都忘在上一个螺旋里了？ 
- 马列强调自己是抗异化唯物主义的镰锤小天使，有后人把“实践才是唯一的真理”的达尔文思想缝了进来，尽管社达和天赋人权的左派八字不和，这结果似乎也格外暖心

不过Marxism还挺神的，虽然强买强卖「劳动价值」无理、无人监督「官民平等」扯淡、倒果为因「集体主义」残忍，却着实预言了资本主义会因为「剩余价值」打破其内循环，完成上升。

确实，尽管需要为政治压迫、租金上升、劳力流失、机器维护、举债创业、市场走向等不确定性准备，也不能无视劳权
但抛开这些假大空，价值=销/供 一正比一反比，剥削太多，供大于求，利润自然会受到反噬。这时人性善恶不重要。并不是你有钱，就能和奴隶主和村干部一样无视市场规律

总之，如果连价值都抛开，用钱来算，会得到我们在经历的「通货紧缩」。 尽管，英美没被预言中「互相剥削出因厂房好掌握100%资源的蛊」和「只有无产阶级vs财阀的世界」
现货太多，大家存银行的提货单就不够兑现；产方觉得自己的价值没被重视，裁员不干了，最终导致民心不稳，供销的日常难以为继，提货单变成废纸，那就完蛋了
所以别看往左许以金库里的钱、田野上的地，他们自始至终图的，是收回这些蛋糕的权力！只有特权是旱涝保收..是最后才破灭的。

其实学生不要把「资本主义」当作一种很容易建立和修正的制度。唐宋富吗？没一个能普及代银券。市场和产权，是社会契约的产物，与文创不行引战第一的霸权国相比，契约很违背兽性。
在动物社会里，你虎豹豺狼一拳头卡死90%动物的脖子，但你拿小绿纸去逼动物周转全球，想当中央银行，人早跑光了。欲深化压榨，不讲信誉，边赚钱边战吼， 任何国家连穷人都不吃这一套
不是国力弱啊，当能调用100w人修长城，它用买挖掘机？当小工和单位间按需分配，它用印钱发？ 当奴工被取消假期和伤保，发明起重吊车的人凭什么当上资本家？ 

其实那些绿纸算什么？若不是人民二字甘做人肉电池，抢到再多也只是无处变现的烂尾钱。 失去了梦想，财富比肩拉美非洲。没发明印学历是🤗。没公平制衡，印的钱也是🤗
一些社会70年也玩不转资本主义，骨子里就适合被印成粮票，不配持有为个体选择权做主的真钞票。 消费者是上帝，它们效忠的上帝却另有其人！

回到资本被批判的年代，富豪们被质疑为未来的奴隶主，因为他们的家产使生意没有风险，甚至占尽收租的便宜，如同左脚踩右脚升天般，太不公平了
有人会说，虽然富人有私人飞机、豪宅油轮甚至岛屿，但这只是他们资产的一小部分，且开销远小于其创造的消费就业。即便你有一个亿，也不能像秦皇汉武那样挤着某行业兑现、竭泽而渔的消费，此类行为会被经济乃至法律规则制裁；因此，富并非贪那样的原罪。
富人听得到这些怨恨，他们便尽可能把剩余的钱和资源打折借给同行外业的小老板，帮他们晋升，以一传百下去，社会上就不好放下碗骂娘了，这样便实现了既得利益的转型正义，产生了金融业，作为新科技的伯乐。
像银行利息那样，租贸等钱生钱玩法也被正当化了，其实产业和消费总在升级，更好的产业可以作为印钞即通胀的锚，是比GDP更核心的动力，能够互利共赢。不过无锚印钞就相当于国债了，玩砸要失去20年还的 
不难发现，金融业就是开源版「计划经济」，只是这次顾客是上帝。

# duangsuse, [10/26/24 3:54 PM]
https://t.me/leetao_space/1065
P3 也太右了，众所周知，世界上有包容性/提取性两种政经， 提取性政治不因生产力停滞而自动妥协，这是2024的经济诺奖证明的

政经座标系：
☭波布特  🖕特权 卐民粹日
🕊左公益 🤓沉默 💸右效益
🇨🇦社民加 👇自由 🇺🇸社自美

左右是协调的，不能光说一面，不然都发展不下去
P3 真的已经不是普通右派了， 

这是一种明显早于美国「社会自由主义」的，淘汰的经济原理，和苏联的计划经济、众多僵化的国资主义系出同门。 一般称为原始资本主义/中式唯物主义
明摆着有「经济主客」的康庄大道，还摸着「霸权主奴」的石头过河。 中朝俄塔哈，胖虎经济学，不制裁你制裁谁？
去了解一下历史上顶级的理科苗子、工程师发明家，是有多少科幻和小说、文艺和开明的经济体在背后浇灌吧！ 哪怕是《火影》的鸣人，若不是伊鲁卡老师，会带来什么？

知道金子为什么不发光吗？因为老师仲尼常说“给你点阳光就灿烂”​。金子也要起来敬酒才会有阳光。​
无论是投资还是消费，工作还是休息，都是为经济流通能闭环运转，能和平向前而不遭受通缩通胀等难题。 从来就没有貔貅那样就能解决民生问题的道理

在农B社会，永远是做蛋糕的人先分蛋糕，没有余粮，这么说没问题，但后来经济合作化改革，产服学研，就必须平衡效益vs公益，不然单赢不如双输
用你的脑筋想想， 老板赚不回发出的工资，价格利润会怎么样？   大萧条是需要政府干预的，太左太右都不行
分蛋糕的阶级先分蛋糕，做蛋糕的饿死，这就是必然的僵化。 结果就是和苏联和当年 US Army 援助阿富汗贪官离岸一样，不了了之。

经济的本质就是情绪+预期，没有任何人的情绪是无价值的。 蛋糕的生产力很重要，但脱离了群众，你的投资什么都不是

>没有稀缺性，就没必要节约(economize)，也就没有经济学(economics)。

恰恰相反，科学和资本的产生就是为了战胜稀缺性，以探索新的、更能满足需求的产品
经济的核心不是“金条”稀缺的恐惧，而是“美金”消费欲的贪婪。  钱的锚是信用，恐惧却是不自信的表现。钱缓解不了恐惧。 
钱并不是用于兜底的「棺材本」「血汗钱」，它是一种提货单或「信用支票」-冷钱的存在就是经济危机，还留着保险？供给端倒了、购买力烂了，之前的普世投机必然清零。

可持续的经济，会尊重个体价值，哪怕是昂贵的，例如工会劳价上调的需求。
短缺只是需要择优的，需求金字塔才是最终目的。当劳动热钱买得起最新iPhone还喝的起可乐，工农和开发者设计方吃的苦都会格外轻松
货架不仅会提供选择，更会询问你缺什么。比如，小资需不需要一种定时咖啡杯加热保温的汤匙？  年轻人想不想要纯钢制造的镜子(@干燥工厂)？ 这就是为何银行金融和股票存在，为何有开源和共享经济，因为有「目标用户和痛点」

>价格不仅是转移货币的方式。价格的主要作用是提供一种能够影响人们使用资源和生产产品行为的经济激励。

价=(需/供)×值质 。只限价会让货架清空，只打击生产端会让黑市溢价。
许多人对「廉价劳动力」有低价高质的幻觉，实际上，无论股票或什么市场，它的质量永远是取决于监管和标准，取决于社会契约认为什么是可抛弃的价值。
比如，老年人为了省电省水，选择在三伏天不开空调不洗澡，导致健康风险，这就是短视的价格竞争。

>庞大的固定成本随着产量增加分摊到每一个产品中，降低了单位生产成本。随着产量的增加，单位产出的生产成本下降，这就是经济学家所说的“规模经济”。随着企业规模不断扩大，规模不经济会超过规模经济，因此公司规模超过临界点也就无法获得利益。这就是为什么一个行业通常由若干公司

从全局看，涨工资也是一种降低「获客成本」的方法。 谁都知道中美消费力差了多少，这当然是因为国家集资主义

当然，在低价和低就业率，在低产能和廉价间往往只能二选一，向从未投资过资源或人力的地区扩张，全球化，是一种知识上的互利。

>公司具有独立的法人身份，所有者不必为公司债务承担个人责任。垄断的关键不是市场占有率——就算市场占有率是100%，而是阻止别人进入的能力。一个不能阻止竞争者进入的公司不是垄断者

中国新《公司法》废除了有限责任公司，迎接债务奴隶制。

>实施歧视的人要付出歧视成本，这是理解这类行为的关键

在中国，抓获董志民们反而要付出维稳成本、执法率降低，这是理解这类立法宽松的关键

> 贫困的真正问题不在于“分配”，而在于生产。穷人之所以贫穷，不是因为他们被剥夺，而是因为他们没有足够的产出，无论这是出于什么原因。
> 职业保障法保护了现有的工人，代价却是减少整个经济体制的灵活性和效率，进而抑制了财富的创造，而新增财富能够为其他工人提供新的工作岗位。

😡这一条太畜牲了太业余了，必须点明批评。 骆驼祥子到死都觉得是拉车不够卖力；作为劳动力的消费者，“未满足需要”永远会存在、提货单的“稀缺性”永远会存在， 问题是，「剩余价值」必须转化为消费或创业，若流失过多导致通缩/现货膨胀，造成社会情绪和财富不必要的折旧立新。

稍有常识的左派不难看出，GDP的增率若落实不到购买力上，再好的牛马也是会绝种的。
另外，人都是利己且短视的。 资本家意识不到基础建设对盈利性的重要性，哪怕是通过「购买」学历证书等方式。 没有充分的休息时间，失去劳动保险，哪来的消费、知识基建、创业？

在左派为 our rights 做 non-right things 时和平抗议、亚暴力示威也是同步进行的，互相不破坏。 这就是自由主义对经济可持续的贡献

> 投资与投机 - 从严格意义上讲，经济学家用利息这个词来表示延期收到款项的报偿，以及可能收不到全款，或不能及时收款，或根本收不到款的风险补偿。

杠杆高风险大，相同信用下利息就多， 这是一种价值计算
比如对房价吧，当租金赶得上房价放银行的利息，+折旧-新移民率，得 1~3% 的租售比。房租/租售比 即保值底价
资产是否具有流动性，取决于它在多大换手率上能够不损失其价值而转化成金钱。
一个国家的真实财富，由该国的产品和服务构成，而不是黄金供应量。

>资本市场的作用就是引导稀缺资本得到最充分的利用。 富人会将一部分钱投资股票、房地产或其他随通货膨胀升值的有形资产，于是能够轻松免于这种事实上的税收，而低收入群体却无法幸免。

A股的意义是让邵和男儿购买情绪价值 ☺️， 但资本主义，就是让股债期三权流通的民主法制方法。 巨富流通了，就成了分布式计划经济官，资本和信用也是智慧的证明。

那么，这种穷人税是议会的错误， 二次分配的本意是降低基尼系数。鼓励资本入股市楼市，本和鼓励慈善捐款是相同目的，用于缩小相应的政府部门。

> 警惕那些对大问题进行道德教化的人；道德教化要比面对铁一样的事实容易得多。——约翰·科里(John Corry)
对鸵鸟们尤其如此。
>成见(prejudice)、偏见(bias)和歧视(discrimination)这三个词经常会被混淆。在论实质性问题之前，应该首先明确这三者的定义。注意，这种讨论并不是语义学上的咬文嚼字。

# 金银是财富么？ #经济 #冷知识

很多人说“是”——那好，我请问，对一个国家和社会整体，金银有什么用？能吃还是能穿？
都不行，金银是货币，只能去“买”别人的东西！！

可英国在19世纪上半叶自己占了全球一半以上的工业产出，又能“买”谁呢？买别人的农业剩余？
可英国那一两千万人口，有那么多前殖民地了(🇬🇧🇦🇺🇳🇿🇨🇰🇨🇦🇲🇾🇸🇬🇭🇰,哪不是富得流油)，余粮不是抢都抢不过来么？

对个体来说，货币当然就是财富。但对于社会整体——尤其是体量大到了top3的经济体，货币只是分到更多蛋糕的工具，是一张锚定信用的废纸，并不是财富本身。

所以「入棺学 殖民者」要“抢”啥财富？也就只能回到农业时代的产品了：
抢他们的土地，养牛，吃牛排！抢他们的地盘住大house！可这不是搞笑么？

你在地铁里，随便拦着一个人问TA的需求，问TA每天担心什么，那无外乎是工作996还遭白眼、养老、医疗、子女教育，
你听说过谁难受的事情，是吃的不够好？？而医食住行校劳老保，哪个又能靠“抢”解决？
美国发展，是靠抢夺，澳洲繁荣，是靠煤矿，但上面有一个既爱抢又有矿的联盟：俄罗斯。它为啥比中国还穷？
至于大house，住房问题当然是最大的痛点。 鹤岗、玉门关、独山县大house都非常便宜，又有几个人去买？

因为普通人的诉求不是“住房”，而是做一份「好」工作，在附近买房。这是一个土地规划问题，是一个产业政策，乃至人情世风问题，而不是地少人多了要抢的问题！！

真正的财富是满足人需求的生产力、购买力——不局限于工业，也包括服务业甚至公共福利， 在当代对应科技创新力、规划力、人才的保留力。
作者：凌云
链接：https://www.fxzhihu.com/question/610954524/answer/3289498347

那匮乏和恐惧的根源在哪呢？
缺粮10%的结果不是粮食涨价10%，而是一直涨价到饿死10%的人为止？
缺粮10%的时候，20%的人屯了80%的粮？
粮食和布洛芬不一样，可以酿酒产肉榨油，更可以出口换汇浪费来买迈巴赫。开放进口后， 0.2%占据80%，2%占据98%
在抵抗恐惧时， 泽连斯基，是不是一个硬汉？ 能为一己私利，无端葬送几十万国人生命、毁灭上百万家庭，如此眼睛都不带眨一下骨头都不吐一根的人才是“硬汉”，记住他的名字：弗拉基米尔·弗拉基米罗维奇·普京。希望在海牙见到它。

喊着「入关学」
心里「入官学」
落得「入棺学」
坏心办好事，怎一个“孬”字了得？🤗

>乌克兰居然不投降侵略者！乌克兰居然不是一小时二十二分就丢掉基辅！让这包衣破防了。
满清主子没了，他们又找了个俄主子呗，继续当他们的包衣。
喜欢那种跪在暴君脚下的感觉 专业土地换和平
大國風范，不知羞耻，是非不分的懦夫，人渣！

# 学历和文化的情绪价值

> 每个人把学校教给你的知识淡忘后，剩下的便是教育——Einstein
> 不要问学霸妈经验，她大概率不知道。问学渣妈，十八般武艺全都会。 差生文具多，生物从天赋就符合环境还真爽。

文化差异的话题现在多了，小到和穆斯林朋友不能下馆子，大到伊朗女性不能独立上学，不小不大则是“美国人加减乘除都算错，信仰的多”。 
这是说民族文化有所谓优劣，以至于个体的“文化程度”--却不好说打不成分的文明程度，毕竟，文明是我们都在上的课，满分的确实没有，只求满分可得等到历史终结。
而眼下，有人只信仰物质财富，便说相信某种道德观等于蠢笨；有人以人为本钱，却想让中国人失去自信力；有人以人为价值，和而不同。幸而，数目可持续发展的，终究是第三种人。

如今再来唱多文凭这种“硬通货”的情绪价值，似乎是不可能了。如今拿训GPT的数理矮化“行业成员软实力”的发展，似乎是不可能了。

只靠无关于消费市场、无益于民众生活的，人类几十年以来的“存量知识”，比算力拼“挖矿”，
既要贬损鲁迅莫言吴承恩那样的中国文创，又要对小牛顿、小钱学森们天材的成长设卡阻；更是以文理智愚的刻板印象，在人间修了墙厚壁障。

一块一块敲门砖堆起来，不就成了领域有效益创新的壁障嘛？ 当左右派在追求公益或效益时，有些人止步在“歌公颂平”，好像“混圈子”时换一种弱肉强食，便是生产力。
于是他们便又得出结论。说知识如同维生素，书到用时方恨少，哪里能靠卖菜的数学去创新、没公式的物理去科普、只懂two-four-feive的英语去交流？
像这样。无病呻吟者最买账维生素。咱们捧的教材，每次读一章书写潦草副效不明的“药方”，学生都疑惑有什么病？药为何而贵？凭何择优？它不知道，“也不问”，但是它对。 它对我们，却是“读书无用论”的歪帽扣上来了。
当我们复习那些劝学的龙傲天故事，可感兴趣，主角捧着的是哪本书？ 我们不问。但明白孩子读书不是美与分享、诗和远方，不是“吾爱吾师更爱真理” “钱非目的只是手段” “我思故我在”。

> 只有Asian股乐于把本来应该拼天赋的东西，降到一个看似拼毅力，也能赢的地步，让“公平的”苦行僧和神棍去扰乱一个个，普罗大众凭天赋就站在山巅的领域。 生如逆水行舟，学海才无涯吃苦。

于是他们双双得出结论，说知识如同“维生”素，“书”到用时方恨少；特别不肯把敲门砖放自己脚下，成就你自己和领域创新，肯定就成不了。内卷居然成了舒适区。
把什么都当敲门砖。最后把门在哪里都忘了。天天搂着块砖在高速路上气喘吁吁地转悠，也不去想自己兴趣或特长到底在哪要干啥。
听正确的废话、唱精选的真相，为傲慢的谎言，浪费真心的乐趣和勤奋，在当今社会，你也对得起任何人，但却上交了自己的天材。

“你不交有的是人交”，过去几十年凭逆着来开源的精神，个人成功和GDP的发展受到过主要障碍。也是现在最大的障碍。 许多人觉得把专利开源是奉献集体，帮大众创业，这只是供需侧左的一面。
国家由人群和家庭构成，只有人与生俱来的价值，才能让前景不断扩张。这是一种价值投资和复利；而若投机于互损博弈，同质之间“降低一分被千人干”，终于会互相拖累，断送了有效增长，俗称烂尾。

「内卷」的劳力倾销，内外的不公平，把社会卡在倾斜的臂上，不平不稳，更维不稳。 
只懂拿成绩，不知做成绩，学了人情世故，失掉人情味，经常为你好，不爱对你好。自我感动掉价，自由如此奢侈。
有时我们不谈[普世价值]：天赋民权、居住正义、司法平等、社媒自由，这群仰望星空的饿死鬼、冤死鬼。
但有人说“资本看了都流泪”时，资本家开公司被“查酒驾”就真会丢钱。你骂法官霸权呗。但它比加拿大还是右派，所以它“现实”呀。
尖锐到刻薄的言论自由，是工会和罢工自由的演习，马左最好是不明白：言论和罢工劳权唇亡齿寒。监管缺位的经济危机可怕，但只有贪腐能把全民亏成无产阶级啊！
这民主，就是反独裁；民主的胜利，就是反动人数和反对党的胜利，不是“农民翻身做民主”的内部殖民主义兴亡更替。

拥有资本竞选不是考验人性的，是保护人性的！ 51%的情况下民众远离“出厂设置”，是害怕孤单、贫瘠和恐惧：
是的。比起孤独，他们更怕在颂苦难为教育、移仇恨为信仰的集体里合群，以至镜头外，自己将随时随地孤单到，无处说理
情有可原。比起饿死战死过劳死，有人更恐惧从林社会的贫瘠与血性、更贪婪科技文明的富饶与懒惰、更嫉妒GDP里应该自产自拿的份额、更以幸福回忆为虚荣。这是更常见的人性。
人数持续发展。害怕让自己的孩子养着盛世吃人的僵尸千秋万代：怕童年满腹经纶、青年浑身冷气，壮年事业求告无门，中年为医房育老浑身软肋，老人“靠边站”而无旁人敢扶，社会不保险。
招兵买马的时候都不肯分肉给你，江山若是稳定了，卷死对手了，不兔死狗烹那都是情分。有KPI，当了尖子生，便是有前景吗？
是很有计划。我设计划你卡，我立法执你房，我统一铐你人呗。权奴平等权奴，权奴想当权奴。权奴平等权奴，权奴想当权奴，不够本的孬种。 这次，打倒剥削者 OR 消灭剥削制？

投资者只以 价=(需/供)*值  扩张增值赚钱，投机者凭空看(上桌贪婪+下套恐惧)指数，利用信息差，在资金链断裂增长看空前唱多，两只口袋来回转撮泡沫，否则“变现”润走，留下债权人忍痛抛盘。
灵感是1:+0.5，财富是1:1，偷抢是1:-0.5，仇恨是1:-2 ，我谈的不是抽象价值，而是善恶的张力，这是质量和监管本该发力之处。不是资配苦，思配苦。穷人的尊严最应激，而创造和妒恨不可兼得。
谁懂跟随了坏，便只能去选择蠢？ 你认知外的金融或“旱涝保收”就是赌场。
谁懂跟随了坏，想当聪明人也蠢？ 唯GDP论和唯分数论，真的公平吗？ 朱元璋是怎么发展上桌+下套呢？

投资和投机水火不容。中国的供应链太盲目，只露钱票不思价值，只吃画饼不敢兑现，亏空没被能扼止在上游。不公平的游戏，就是亏利息、赚本金，靠套人来套现。越早金盆洗手，越好白手起家。

其实资本主义哪有啥「科技树」？无非是「技术基建」好。
技术基建好？把好面子的钱买里子而。把大兴的土木藏富于民，下限高了，牛马少了，上线自然不会低，是天赋与自由使然。 
只允许好点子存在的社会，配不上成功的点子。 只有对号入座时科学的制度，不敬自然，也不科学。
A股然，八股然，楼市然，仕事然，Asian股自古以来内卷兴亡轮回，躺卷润献，必然。

文凭的值钱，就像币的价值在于人民期望、屋子的价值在于生活自由、戒指的价值在于婚姻幸福、生产力劳动力的价值在于购买力。
倒果为因标价惯了，失去的远不止30年吧。停下来松松绑是及时止损，以退为进，知愚为智。不要只记你想看的事例。
威权是权，不是天赋或法则，power是power，gift是gift，law是law，这仨一个是人性，两个是神性，高下立判。
你不改，有的是人替你改。


在中国太耽误时间了。 想想也是，一个天才起码得走完义务教育，拿个学历证明自己，然后才能干自己确定要干的事。
精英教育最核心的理念就是，要给学有余力的天才少年非常非常多的满足好奇心的时间和资源。他们的脑子最终会回馈全人类。

真正牛逼的人，25之前已经把这个领域的东西看差不多了，他们需要的是点拨，而不是积累。 25岁的时候还在积累，那这人的创造力和储存不在一个横轴上，他怎么能震撼世界呢？
北京生可以考进北师大毫无压力，他也不会因为非要进清北就玩命卷高考。千千万万河北的青少年，因为广袤国土里教育的不均等而虚耗着。 他们热爱科学，却挣扎在题海，好像牛顿爱迪生也是为了「干掉千人」而有那些发明发现。

从小开始，初一初三高一高三大一大四，十年的学习与筛选。《异类》说一万个小时定律让你变成行业级的精英，我沉浸于此3个一万小时了。如果在数理化流水线上吃亏便能轻易复制天赋的兴趣，公平吗？

# 经济 #statement 简中圈有种普遍观点，中国劳动力过剩， 我却觉得中国是未富先老，劳力严重不足啊！ 🤗

为什么？ 国内那么多「山河四省」，难道不想像北上广深那样发达？ 一个海参崴就有30个台湾大，那大河南还欠国人多少台积电呢？ 确实没有天时地利，但有人口就有需求，需求旺盛，生产总不会过剩吧？ 
难不成中国真被吹成「发达国家」了，人口红利反而成负资产了？

但失业率确实高啊。明明缺脱贫、缺产能、缺新产品，而且不缺人！ 劳动生产和投资反而熄火？
啥玩意导向这么冲突，犹如「双重思想」「自相矛盾」「口是心非」的对立统一之情景？  是计划经济所必然的严重「资源错配」。

有钱人没欲望，有欲望太缺钱。
有投资没增长，有增长缺投资。
有人矿缺客户，金主们早叫献忠义和团骂走了
有人矿无顾客，购买力还付不起自己的社保医保赎身税。对“洋大人”WTO的承诺也如同放屁
远看它是猛虎，住俩月才知道啥叫 Hello kitty
计划赶不上变化，天要下雨娘要下人，为何对投机取巧信仰得五体投地？
挣钱、省钱、借钱、坑钱四种经济里，硬是精神胜利出一种「印钱」的手腕。 钱呢？ 70年来人民挣出省出的钱流到哪里了？

需求的立入禁止，过剩的日新月异。贷房烂尾，鸡娃烂尾，油却没法烂在地沟里。朱门酒肉臭，路有冻死骨，
像农田灌溉断了管道，一段旱死一段涝死，像财路拥塞少了交警，大车小轿争相践踏。 像民生论坛都是水军，还长了眼耳口鼻的人用脚投票，奔走他乡。
通缩货滞胀，直到医院养老学校都倒闭，再想挤兑购买力时，这一国穷人才明白「存钱」对保障而言是最大的骗局，因为币种的价值，在于人民。  (https://t.me/dsuse/20118)

因为资本化不是靠女王屯的1000双丝袜，而是要让更多女工穿的起自己织的丝袜。 政府是必要之恶，经济有必要之善，经若不济，法则不治。 钱买不来人权。血汗钱，也只能赔进医院的棺材本里。

今天中国人处处想当官，中国却着实处于「无政府状态」。
思想和认知回到过去了，经济也必然与之匹配。 人富论，国富论，有时就是这么唯心的道理。
本不属于你的财富，还30年也是运气。 只是，我听说宗教精神顺应各种规律，逆反的，全地球罕见了。每天歼-35，不同胞便同爆吧…… 👀

# 中美键政论

和鲁迅那时一样，当下有群愚弄百姓的精神老佛爷，在分批地斗，当下被斗的一撮是“反思怪”。 确实啊，经济回光返照时不反思，等入土为安了，再挖出来鞭尸么？

与表面上禁毒的宣传不同，中国的政经事已是对「止痛片」的维稳上瘾了。 每有隐痛，便吃一片「正能量」以为妙绝。解决不了二代奸佞与纳税选民的根本矛盾，化不了毒债，还解决不了你么？

然而，瘾君子的下场是被德赛二先生注定了的。麻木的肢体逐渐不听使唤，器官衰减，无疾而终，这命运与是否疼痛无关。 自欺欺人久了，或许连逃往美国的方便也忘了留。
历朝历代挡不住这种政治毒品诱惑，每次愿意爽个百来年。商鞅法家锁住身体，儒家锁住灵魂，两者都不行，奴才也坐不稳的时候便临了。 农民很爱商鞅这套制度啊！老朱起义革命，都附和了商鞅。

再看那50个州的民主，其实都喊政客。 各州各媒体，其实是左中右红白蓝都有的，方便人民来做主。 有人说选举就像真人秀，或者网红拉票，这正是和「中国官方总工会」一个道理：放个占位符，暴君就不敢出现了。

政治就是我们的生活： 谈分数线、英语科目的存废、学区房、家暴、就业率、劳动法，谈“老人变坏了”、“孩子的奶粉和油腐败了”，说家长里短，谈天灾人祸，就是讲政治。 既然要讲，左中右红白蓝都有，才能推敲出不武断的讲法。

摆地摊，被城管管着，天天上供保护费供贷款，卑躬屈膝，见到就得喊声爷，看你不爽还拿大棒打你。
他们就是觉得被老板管着没尊严，被城管用大棒管着有尊严，因为城管是“自己人”。

《全聚德的鸭子给驴发来贺电》
新中国动物农庄有一头驴。那驴天天拉犁吃糠。
有一天，农科院来人了，说要试验一种特别高产的麦子。

那驴有想法：不惜一切代价挣工分赢苦劳，等明年，我不得吃麦子吃到撑？

年底，麦子丰收了。生产队把麦子卖了，换来的拖拉机停在打谷场上，车头挂着大红花。
我村狠狠的吃了顿驴肉，所有人，都开心极了。
当餐桌上没有你的椅子，你很可能在菜单上。——鲁讯
信仰的太多，基本是因为求知欲很少。

# 资本主义如何运转？

资本主义的价值观很简单，比「社会运转的本源逻辑」久远一点。
大家都有一些钱，当新东西发布时，穷人消费 富人买美股 银行借贷，通过钞票把资源集中给它--这便包含它兜兜转转要找你买的人力和服务。 钱是一张提货单嘛，多劳多得，而工会是隐形的上游供应链。
新东西发展迭代，野蛮扩张并offer升职机会，一直到边际效益递减。狂热的消费者散去，规模效应却仍在-就像细胞的大vs小。于是它降价留在货架上的一角 ，成为现代生活的一部分，吸纳的员工也就不用裁了。 追求中国创造吧，汇率是“国家店”的营收
机械、电器、数码和互联网，这些工业革命，初期都提拔了一大批人，为此收取了不少溢价，以至于电视冰箱曾是60后小资的专利。 他们批评这是「资本的原始积累」……毕竟啊，一分价钱一分货，免费陷阱儿最贵。
不过在AI革命的今天，金融业已非常成熟，我们能直接用上廉价，甚至和百度谷歌那样免费的AI，它们的第一笔工资由投资人垫付。 消费图你便宜，资本图你未来贵。衣食父母要孩子被消费者选择、升值，就像衡水孩子想做好工作、升职，想“旱涝保收”。
这笔风投，大家耳熟能详是「剩余价值」，它可以转化为消费，也能试错出新的风口，前者，是淘汰了原教旨资本主义的重要指标。 😊没人真信了奴隶制能产生台积电和AI那样的高精尖吧？

因为资本化不是靠女王屯的1000双丝袜，而是要让更多女工穿的起自己织的丝袜。政府是必要之恶，经济有必要之善，经若不济，法则不治。人没有变成“非人”或“新人”，资本却通过流通变得更不资本。
http://www.bilibili.com/video/BV1y9xSegEdZ #经济 发展源于“想要”而不是“需要”。为了需求，生产力和供给端将应运而生。
价=需/供，正反比，分别CPI/PPI。GDP和通胀  钞票的循环是在市场上。但政治上、国际供应链上也有它们的通货：选票、石油和美金。
美金最初的锚是黄金，不过作为科创文娱的榜一，要找美国提货的人海了去了，有信用的废纸，那也是真金；就像有知识的穷人，那也该暴富。
不过，尚没有条件的穷人就该承受饥饿和恐惧，炼成不舍得开空调被热死、不愿意排队被骂死的非蠢即坏吗？可以参考金牌讲师在北美的直播。 理想是社会的黄金，同理心是大众的保险。黄金也可以是不嫌少的。

共产主义，它的价值观就更简单了，你还别不信：
价值是劳动，劳动不以质量行业计价，干多干少无差别。正所谓强买强卖 旱涝保收，快祈祷不是你买账：“不屑掩饰滴打倒一切旧制度。让同志阶级在豆腐渣产品前发抖吧！”
一切不生产-甚至只是不卖体力的都是蛀虫，一切家里有钱的都是剥削过劳动价值的呈堂证供，有厂有铺的，闲钱生钱的，就更是坐实为霸占生产资料和血汗钱的周扒皮；国际专利法，是美帝国主义霸权，主权无限论，是跨国大资本的买办，批公知反相对论，爱翁他有奶便是娘...再往后扯，就该讲讲新话和阴谋论啦

市场以价格还价值，计划以通知还价值。
敌人：资本啊，通过异化榨取劳动价值，你不该以财获酬，消费主义是资源浪费，你不能挑肥拣瘦多劳多食，财富使人嫉妒，你不能留有资产「严禁私分」，哪怕一台电脑也可以解释为短视频的生产资料，你不准创造贫富差距「雇佣燕妮」，只是请假一天也会递国外刀子(样板戏《海港》)，你小心不配当人民…… 无产者，流血革命，终于做了连拥产权都被共走的农奴！
字画书宝是富人的，没价值，生态人文是资本的，不保护。自行车压迫车夫，它该死；自来水解放挑夫，它该死；资本家剥削差价，该死，服务生要求小费，资本该死…… 有些穷刻在骨子里，有些辫子长在心里，人心如镜，求仁得仁。仇富的认知，带来脱贫致富时背刺穷人的苦难。
当然啦，如果把90%的同志符实定义为蛀虫，先锋队就做了不攻自破的联盟；所以自始至终，被“定罪”薅羊毛的只有10%。日新月异的10%。 一场蠢人绕坏人螺旋上升的庞氏骗局，人民和官僚对立统一的文字游戏。

爱国是流氓手段的最后遮羞布。 宗教的本性，是口头承诺遮不住的。
对标到当下，有财产有房产改姓无产，吃租客吃外卖上网共产，先苦一苦商铺和外卖平台的大资本吧，它们不是霸占了几百个“小目标”吗？
但毕竟社会总是有所消耗，无序的产权转移，只能是损伤生产效率和质量，使财富数字成了空头支票。从一开始，垄断的经济、帝国的傲慢便注定了1991牛皮上天、红旗落地的结局
这也很好理解：钱是私有制市场的提货单嘛，村干部的经济取缔了自产权，强卖劳力的歪理消灭了市场竞争，许诺打壕分地，就是分得两块地瓜，你敢不合时宜的吃了么？不怕《新阶级》新民主们查你户口，顺便把自己《历史的先声》打得落花流水？

  它们说这是公有制，可把你共走时，你不在受益的大局之列；说是按需分配，却用票证压制消费者的精明；说是大民主，可只筛选出顺从的声音；说是生产资料，可这只是消费门槛较高的科技产品；说那是零产者，那只是穷到梦想零元购的普通人；说国家是资产阶级法权，却缔造了苏联奴工笑话；说权力是压迫，却只懂用权力反腐权力；说自己纯血而利他，唯资本绞首而为恶，却连尸横遍野的战线、国界线，都难以填饱那元首100%垄断而扩张的支配欲；他们标榜科学唯物，政策的证明，却靠神神叨叨的哲学、人定胜天的宗教！？
  它们说，战争=反美=维护和平；自由=危机=敌人奴役；无知=忠诚=群众力量；民主=形式\=当家做主；集中营=救济=克制培训；在它们利出一孔的计划经济下，让意识聚成以上反智的形态就是政确。 没错，靠着左右横跳的画饼，它们以左派的衣钵成功骗到过刚刚罢免皇帝，公民文化为0的社会。 它是六耳猕猴的幽灵，是先转账后领奖的骗局。它的小人得志，便是它口中资本原罪论最好的证明，它们从起义就是生意主义；是在赌自己不是最后一个接盘的，既得利益者！

资本主义活着的前提是「大家都有一些钱」，当基尼系数过高，穷人存款见底时，它若不灭亡，便是修正，是谓必要之善
共产主义预言的起点是「全无产vs全财阀」，目标是人人无产，确实，咱这是在从初级阶段啊，向粮票时代改革呗
等等，《宣言》里拿到手软的免费房医幼老福利，怎么跳票了？ 没跳。朝上面看看！

汽车工人联合会在2023年底为三大制造商成员白嫖到了+25%的收入，也可以说下班买菜打7折吧。 全美工会很厉害！为啥他们不拉老板下马？因为，他们有晋升后能平安落地的同理心。被自己立的恶法抓到、撕碎的商鞅，抬头仰望那五匹马时，才叹息人道近乎天理，为何视作骗小孩哄百姓的把戏。  
禽兽之变诈能几何？红巨星的闪烁只一瞬，而合人性的制度庇佑下，那片星海启发着后人的诗歌、雕塑、文化、技术，她的繁荣与美才是永恒。

自黑暗森林被「自由」照亮，她便把权利和责任搁在天平两端。小孩子没有挣钱的责任和花钱的权利，而资本有自负盈亏的责任、店铺有无人问津的风险，员工能安稳度日，是效法51%的人拟定的这份社会契约，用剩余价值使这份保险生效，就像上供税收使权益得到保护那样。 既然是契约，人民以行动为筹码随时重新谈判，是宪法所保护的天赋人权。
当专家批评资本，会区分互利博弈/互损博弈。反观共产主义史，一部以暴力为第一手段分蛋糕，使剥削群体死而不灭、民生经济因互害博弈注定僵化的龙傲天小说。 如果还不清醒，苏联或中国的过去，将笼罩中国的未来。
而你，我的臣民，才是真正的龙傲天！ 🤗
>资本勇敢-队长-拥抱每人不平庸 物料资料钱生钱-知识复利 制度毁印钱购买力  财阀泰斗 法制无正义 RM和火影被资本  野蛮与文明的环境，不辩自明实至名归
  
# 中国的未来不是试错之路

他们是集体，你是个体，它拿捏你。 宪政是公司，你是股东，你们拿捏它。它屏蔽标价税和公知，不就是怕么，怕另起炉灶也选不上特供了！
纯血爱民的思路不错，儒家“配种”了几千年，想当官的51%是图什么你们懂。为了里子，不要面子，真丢脸。比勇武比芯片，怎不如鬼岛台湾？

以弱胜强有3种搞法
1. 以多欺少，但要见好就收，作为对等工会国会需要合法化。 那种分批聚集90%斗10%的上纲上线属于民粹（对内纳粹）。参考毛泽东常数。
2. 以慢欺急，搞不合作运动，MBA学叫纳什均衡：虚假合作的隐形成本巨高，因此外企不认为996.ICU是奉献。只以多欺少时，妥协的诉求相对更低
3. 以优欺劣/以旧换新，但对方不能敢于垄断、敢于下调质量标准， 比如从讲道理论立法，下调为讲暴动论血统，哪家的垄断更显而易见？
4. 以多欺独。集体主义伊朗经济“发展”快，战力价值高，可以试试它们失去“蚁后”的表现。一个“悍不畏死”的集体……还是一只亲密战友都在内卷的纸老虎呢。

[普世价值]: https://zh.wikipedia.org/wiki/普世价值论争

今日之中国模式是种国体，分为4个搭配的战略
- 价值：口是身非。普世价值的一切都包含了，人权产权、法制清廉都说该保护，给了农奴奴工自由迁徙、从业创业的权利，24个字可以选两个印衣服上？民主的强大是不想也要装。
- 分权：权控经济。权力的来源自上而下国进民退，摆摊开厂都要消防证。生产力来源是官员获利晋升，别人吃画的饼，卡自己人脖子且“解放”商业
- 生产：国家集资主义。通过50%的地税和50%的工资社保暗税，通过强拆，通过劣化劳价吸引外资内资，用出口+城市化替代居民部门消费， 去年政投民3部门的GDP=31%+24%+约40% 工人行业只能拿8% 
- 分配：权贵资本主义。通过双轨制垄断、投购回扣、“卖票”等权力寻租，实现了奸商贪官、基尼系数，遥遥领先！ 

非常明显，和地大物博、中体西用的清朝没有不同
不可调和的内生矛盾（改革开放为解决什么诉求？）和外部限制（权钱交易是发展的来源，随便用站狼献忠卡人脖子，欧美外资承不承认） 必然走向僵化

# 经济和政府机制

看了文昭解读为啥为你反应总那么慢，就像A4那次无预警放开，房住不吵也是回力标，疫后经济它好像也不明白。 
宝塔体制太一刀切是原因，但它对官僚不信任、政策关注点不对。大概就是自由派说的：只在乎GDP数字，不能重视底层活生生的苦难、人面临暴雷后，民生债拿什么还啊？

中国经济目前的问题就是「有效需求不足」无效投资太多， 也就是资本主义已经到「不给穷人发钱就会破产」的前景了，
再直白点，就是老板已经收不回发出的工资，再怎么朝消费者降价内卷减负，内外也没人敢花钱。 这种和工会哄抬工价/打击资价还不一样，是供方面临倒闭清仓。 
他们翻译「倾销」「垄断」时大概没想到有社会51%的人都这么玩 😅昭花西拾

但深刻点，是「人不保值」。人为房医校老存太多钱了！存量货票买不起穷人的赎身欲。恐惧比欲望更急需救济。如果好科技好医生也不值“棺材本”，存的数字越高你兑现得越会烂尾，因为有钱人的早润术是不卖的！ 
你再节省贬值类的“票”证债券也是破产，房医校老跑路你兜毛底？只有叫他们投回来，或者投民生，不畸形了周转再起，之前中国梦权当借债白干，因为你不买你领导的账，他也只能卖你养的水司楼抵房医校老的民生债。曾捆绑太深，粉饰太平。
供需一定是两侧接住贬值危机，无非先后。要重振非改开不可。

疫情时就有人建议学西方，给配合防疫的居民「发补贴」，这还不是UBI养懒汉啊，是必要开销，但为你格局太大理解不了，放水要浇根啊
08年危机时除了投资基建，也可以向穷兄弟搞马歇尔计划，或还富于民，或挨骂一届产业升级， 现在除还富于民都做了，体感经济还是不行
08年之后面临的挑战，是必须一届强于一届，发挥监管职能

中国人是有通缩天赋的两面派，一面担心吃不饱，一面自降身价，「我要养家我不能参与罢工啊」，那你不罢有的是人罢呗。到世界各地不如西方受尊重，是活该
现在洋大人不买咱们的新三样，内需如果没有，就等着全民失业裁员倒退30年，银行也不安全。 真是给洋大人做工厂做爽了，自己人呢，宁予友邦🤗不予家奴
1.8亿压岁钱的东东安安， 那钱只是用来分外汇的蛋糕🌝。在国内的企业有多少是这种股东？ 那面值只是象征，他们兑现不完， 只是天宫露了一角，国务院麾下时代的尘埃

不过不准穷人消费，唱好高端家政和养老，着实把许多「资产阶级」经济公知看乐了，大不了下辈子在圆明园里伺候上仙🥰？
熊彼特：商业，不能是为了让女王拥有更多的丝袜。商业，是让更多女工穿得起自己织的丝袜。
哈耶克：只有金钱会向穷人开放，而权力永远不会

http://www.bilibili.com/video/BV1wS42197kB #经济 #recommend 
https://youtu.be/iFH-mPjI6xE?t=1130 配合专家「小翠」的救市建议，和对民生问题的解读

“茅房类商品” 越二手价越高？？
「普世投机」最后是怎么输光光的？ 
为什么日本政府主动戳破人人开豪车的泡沫。不应该盛世自信吗？ 

公共杠杆也有折断的时刻，无论是否收益，全民还债。
这就像碧桂园发你的工资，是借外债发的，它真正的收益呢，国企大股东都吃下了。  包括县城的皇粮经济，依赖于“水司楼”，也靠不住，消费结构不健康
现在活钱不够用，抵押物又跳水，只能卖房还你工资的债了。大家都被“次贷危机”套牢了，只有卖房留学润出国真的得到过好处

投资者，以 价=(需/供)*值  扩张市场赚钱，投机者凭空看(套牢恐惧+上桌贪婪)指数， 利用信息差，在资金链断裂增长都看空前唱多，否则变现美元洗白黄金润了，留下14亿接盘侠替自己还内债外债，即金融消费品。   
投资和投机水火不容，就像清廉和打点送礼比关系。不公平的游戏就是翟山鹰那样，亏利息赚本金，靠套人来套现。A股缅A是无政府监管的赌场。社保？变脸个税。楼市？庞氏骗局。消费或出口？国家资本主义晚期。

中国的供应链太盲目，只露钱票不思价值，为画饼而非兑现拼死拼活，亏空没被能扼止在上游。印钞救市也只是续命，而且放水也没浇根啊：是老板收不回发出的工资，该浇给富人？
所以方脸说这是只要GDP 5% 不嫌事大啊，楼市已经这样了，还要亏民生的本冲量，最后姓国家一次； 央行印钱间接买股票、企业坐庄自己的股票， 两只口袋来回转的泡沫，最好是不要流入市场了

关于四万亿，现代国家为何宁可通胀(现货缩)，也不肯失业、次贷暴雷、大萧条，是因钱根儿在市场，自由破市场裂民生裂，比信用破严重太多，反噬也最大

为大水漫贯担责任的是央行行长和总理，财政出纳是最算计的一群利食阶层，技术官僚们肯定不能吃亏，中国未来2年便是黑天鹅事件


# 人生方向-是经济学啊

李老师如果不干自己不擅长，或三分钟热度但能赚钱的yt， 而是好好的筛选他的团队，完全接替他的话，相信这种「不自由」的困境感会解决。 市场经济化，不仅是正义且有效益，更是中国未来三年会短缺的公益。这是唯一左右派能妥协务实的指标。
中国啥物资都缺，因此最不缺爱躺平能remote的好伙伴。 李不稀罕李的fo数和公信力，稀罕的大有人在，他们都闲到实名给B站叮咚鸡做鬼畜、做3D赚那2w免广告流量了，他们都闲到把李fo到 X.com#4 了。
小红书最近又封了126万岁静反，有个基金会来帮助匿名价值转移、从「小事」做起大有市场，户晨风的收入公开就是一个模范效应。 可李老师似乎该提前退休了，君主离线制搞的不及时，就是天怒人怨啊。

## 中式鸡汤教育-是创客的盐碱地

东大医院“男患都得了一种病：干大事。女患都得了一种病：要被爱。”
精辟，太精辟了，不如加上一句“人人都得了一种病：做人上人，才能有被人看得起的长处”。

> 想把自己的關注度換成錢，而卻沒有感知到「人望」是金錢不足衡量的。
> 不被迫出售自己的时间，这确实是「财富自由」，不承受独苗的压力，这也是人生自由；但财富自由，要用道德压力换取的话，会有被关禁闭的心境。 衡量过无穷无尽的开销吗？

所以这就是资本主义的发展方向 ——股份有限公司。 
「股份」撮合志同道合的人集资广益、结社决策；「有限责任」鼓励人穷志不穷的创客踏出第一步，不怕背一辈子的债，一蹶不振。罗永浩那样「创业失败被压榨干最后一丝娱乐价值」
其实，对社会，成败都是有意义的，而且，是暂时的。 莫言当下穷，富人可以把筹码赌给你，任何一行弱小都不是生存的障碍。做人行得正，做事要称奇，试错成本不要自暴自弃式的承担。

李老师有所专长， 那为何不小小地利用自己#4的人脉， 在反贼甚至日子人圈里雇佣上手的"CEO"，替他赚钱，他只负责用Patreon或Trello设项目板，自己当大股董？ 
为何那么圣母？ 为何把精力都浪费在了币圈投机上，没有创造任何能预防震盘的，给股票钱景的锚？ 他在担忧什么？

## 被市值估值掩盖的翻车现场

除了那些「假大空」和币圈司马昭之心， $Li 竟然只说「承诺会'省着点'花」-- 其实方脸都说了，可以打赏彭载舟、设立刘晓波纪念站纪念日、组织街头校内涂鸦、举办墙外游行日、帮助「具体的」反贼文章转视频…… 
李字拉赞助，公信力有办法闭环扩张，「只要」先把币圈出生的负资产还完，哪怕省点辞藻吧，先加个roadmap。这才是基金会，而不是一眼能望到归0。
这白皮书也太白吃了。 其实反贼都挺有信仰的，不是纯日子人，抬出几个精神符号他们才不会过夜撤资比润速。 我们缅怀的李4万亿救市对冲次贷，把人民封印到公基币里发的「空投支票」，2020不也还完了吗？

再说了，周杰伦发NFT，1图卖N副本，也没见什么炒作质疑。
筹备了半个月，赌上了“牢李”（甚至牢郭、整个海外中文圈）的公信力，却偏偏是在 pump.fun 这种眼缘差（暗示做高&dump砸盘）、大陆背景的技术栈。 我不得不说，李合作的那个程序员就是炒币，智能合约协议一大堆都不会抄，活动页都不会做！
就算啥也不懂吧， 连老共都知道的：先把国债借到明年再说。 机器人也有人操控，你划5%分红一年半，等墙内有业可创，扩散共识，需要时间的啊。 这不比想用舆论窃取A4果实的左友爱猫人士，来的实在吗？

这下一个人挣快钱不得了，还把常年七步民主乐观派的方脸拖累了，好像没有操盘便有了声誉似的！如果让方脸策划上价值，而不是空投1%先斩后奏，大概不会这样高考一般假大空，毫无过夜持有的预期。 尤其是那个10k fo回消息的娱乐圈徐某人，人谈投资还讲笑话，人品点过了。
一个连自己的盈利频道，都运营失败的艺术生，想「预支」信任，投资不知所谓的「新人」， 真不如帮新人贴个链接算了。 以运营校园墙的成功经验碰币圈，这便是一种民科。

## 面对不讲理的机器-还有后手吗

其实不要以为跌了90%就没有挽回的余地，就像中国经济一样，立场歪而已。换币种反腐+全民分红如何？ 李既相信 $Li 所资助的结社活动，能得到越来越多年轻族群的认可（这是李自己po的煽情片段），并且有能力逐月向粉丝证明基金会不可或缺的实干？ 
先证明，再从那些利率低的国家银行借钱，缓解现金流问题，okx不会认为它是貔貅盘。买比卖多怎叫貔貅？ 割走的百万美金不会空投回来，但集资搞活动的公信力就像雅思和VISA，是会越来越值钱的，要知道河南银行储户背后有多少情绪价值，何况，欧美都有个人破产法，总是用老中的思维，反而会有更多 legal offence 。 
从李老师的经济逻辑看， 借钱都不敢，白皮书跟写作文似的，也不懂策划管理学，甚至敦促团队运营都够呛。 李都不投，恐怕只靠三公原则也不可服众。 流量变现确实困难，那是因为李作为top4却从未从敢为人先，把文昭翟山鹰Leonard比下去为目标。
先学咋run，再谈咋线上线下、过去当下未来的星探investor。 
哦对了，在亏损的新人眼里，李老师已经操着机器人run一百万刀给稳定币了（他们但愿是李做的..双输，何必呢）， 所以top4的表情包币为啥不稳？因为投机大环境的套路如此。 股票，哪怕ETF都是锚着破产时你的1%开盘的。
资产资质声誉生产力，你倒是四选一锚定你印的空头支票啊，别拿2020年初的小圈子共识讲故事好吗？ 跨界后的「承认」不是免费的。 声誉没了可靠监管恢复，但立项初期，没点资质和生产力证明，巴菲特来了都救不了的。


# 观字:又见宝子

124现象，但非 one's to (from with) for，是二字动宾，有PN正反PP随和VO开心，四字成语词语 AABB安安静静 ABAC十全十美 ABB沉甸甸,板上钉钉 ，我想

《石纪元》里千空的宇航员父亲，用《百物语》的宗教故事记录了科学的信息，汉字的词根、部首、搭配、四声啊，正是那些创造和挑选汉字的百姓对我们的《百物语》，是一部活着的甲骨文。 

我们知道，汉字的“启元”是户口二儿，天地人二合一，爸妈papa mama grandPa 这些送气音用于指代父母罚骂怕，是有普世价值的字根词根。 但通过拆文解字，你会发现无论表述句的核心“动词”、定义句的中心“介词”关系的“方位”“样态”，君淋漓尽致字字珠玑，信息量比其拼音语言大四倍，可以说，如果程序员的追求是组微言成大义，合成拆解汉字的博物学家们，定是我的往圣先贤。
 R数字地址 一维二维码 两个市代 印钞通话膨胀 推敲  和制词汇  排次

表意文字并不是肤浅的“象形文字”，念“阴阳上下声”，而是望文生意思心音肆心田。 当发现这点时，我竟然感到害怕，我猜不到虚岁五千年由哪种阶层或圈层设计和运行了今天的方块字，这些以谐音播放的“千金之视频”。简体化、和制词汇、abcd拼音注音对汉字文化的改动都不小，但文人墨客真善美文明的心意却惊人地一致，仿佛从造字的启蒙，所有人都在字缝在四声里追求着常识和真理，人均逻辑哲学家，活得春秋，获地纯求，而时至今日，造词能力虽然见长，人们入门时却是死记硬背。（当然，“健康 社会 经济”等日语汉字都没有疏离中文圈）

和英语一比，方块字本身就是词典。今天造过的字过剩严重，但每观其形，如同能穿越时空看到黄帝女娲时期的生活。
才子佳人说：不日土者，不匕土老，得衣户氏(农民)便反驳到，贝者去贝，爪猪失手。 绅说：知之者诸，者耳为都，四者同署，奢华与共。 得衣为礼，礼乐兴邦，结礼于土，社会太平。

新斤亲，兴是少足-多发，近促斤，进促井

但当我会观字以后，却愈发悲哀。扶东亚之文化五千岁，终日过在外儒内法的匮乏和恐惧中，不是背着房贷做吃山空，就是学东施说西施亡我之心不死。 “愚弱疲辱贫掠壹”这样牲畜于田的商鞅之法下，获唐诗宋词、礼理之邦、文明之救的机会日月渺渺却泪少。拆下“成败胜负输赢”，打输车人一月立，打赢亡口月贝几？政只正椅，治口放川，匮有栏匚，贱为贝戈，成也万戈，败也贝椅，国而无或，豪京得豕，贫只分贝。 唯有日本却任 無理むり武立、無礼ぶれい不你以 这些字缝里的礼和乐旺于现实，实现了先贤深刻在字缝里的礼，证明了把鬼变成人有一万点方法。


一二三四五六七八九十零
依儿山祀吾楼起跋酒食灵
衣耳善思吾溜
自才身
到至立 至一力土 去土力 自本息 由田上 日业显 果木田 成万戈 败bay不又 胜月生 负刀贝 输车人一月立 赢亡口月贝几、 猫爪苗 狗爪。 
上立倒下 从人又 随耳有促 为力向 非排中 且碑立 最日取 就京尤 优人尤 或一口戈 都者耳
天一大 人二子 地土也 明日月 个一人 新亲斤 多夕夕 串从 友又大 来本立 往从主 前立削 后口斤 左工大右口大 国口或
语之吾言又口文待立字宝子 听口斤说之兑读之卖写得与
目眼看 喜吉卓 取耳又听 怒奴心 鼻自田卓嗅 爱爪得一友 舌尝干口 湿川显 思田心 念今心 意立日心见欲 身自才本忧
确石刀用 否不口 定宝促 消川碑 找手戈 走土正 足口正 民氏户 案安木
春三人日 夏百 遥促爪午山 香臭
门可向 向可入 跟足更 们人门 派流氏 回二口 出茁壮 一夕歹 普并日 甫十用、

死一夕匕 生牛土 育宝功月 产立厂 金非昔者 材有本财有bay赌非者富宝口田 运云促
借人昔贷代贝欠刀手还向不 租禾且 赁任贝 销金消 售雀口 唯口雀
合人一口 同不门一口 契丰刀大 约一丝勺  更促亩
爸妈伐骂父母乏怕左右 稳靠留 私公 真具直算 爽屠剿鞭

端立瑞 禾刀利 创仓立 业形 禾多移 办力行八 奄大日尾 重千里

見目儿貝 言文二口	赤土办 消水肖 费拂bay 拿合手 卖十买

男田力 女嫁娶 家宝豚 骨回得月
[妈求驸][爸求巴] 吗？吧！
长兄口儿弟孚如幼弱力姐女且妹女未
丝力微
爷伯叔奶姑 
祖礼碑 鬱 马鹿 兲，巭孬嫑夯尻肏 甭烎嘦思歪
形音
以觉半形三仨叠々品田 走增减切没 厂丁戈闭冈口存取

人有
手扌(爪爫犭  足⻊瓜) 目(艮) 耳 舌 犬、 才(斗丬 存在) 心忄A(礼示礻 衣衤 医疒 釒铁) 口(之讠欠饣 牙形)
一以亻 二彳 拿彐(存ヨ⺕彑 曰) 握肀聿隶  丶、点 丿甸 。句勹 丈(大人天十土夫 吏史) 兀无尢 丆不 🤙扉非 难隹 無 卅册
促下辶(以促人形) 疋  工肱力厶(私幺玄乛 肉) 立刂 庇厂(广) 殳 支(皮) 邦阝 山陪⻏  及卩 沿廴 矢𠂉牛生
匕(戈弋戋 斗 比) 田(男毋由鬼)  左右友 尺尸(尹)

得有
上得冖 宝宀(穴学) 网罒(欲覀⺵西) 而(特耑) 生草艹⺿C 兑对丷(龹鼓) 照⺌ 文亠 竹⺮ 刀⺈(斤 寸) 片 又々 户戶(下氏辰)
禾米 车(車) 舟 豕(豸)	羊 牛夂夊(麥爽) 牛午出头牧 椅巳出头 己改 几 椅占攵 器皿 瓦 罐缶 系纟(巾糸) 衣 弓(弱羽)  禺禸 鬲 邑阜襄
🤲捧并廾A 卷 拨癶 弱乂(行八 爻) 力 子一了 儿	女 豆谷 廿20(甘辛) 卜卦 柄⺊(占歺)

形如
钩亅(了小) 尾乚 讯⺄   一丁 可 入门(門) 德冂贝 固囗(开钩升)  取匚 凹凵 亡文取 杀㐅
且八具 自目、 脚一止钉即正 0~9手势6牛手  巛(形彡) 丰卫韦 串丨 其共二梯形 玉⺩(王) 龶王出(青) 臣巨 伏𠆢

天有
一 二乙 三 四网形 (吾一力一口 六文八 七匕欺 八走吧 九十几) 十零 丄 丅 左 右(石)有友 用1月(辅) 干(白千方 頁百八) 臼
日 月(大有月) 夕(西酉6pm 多歹) 山 川(水氵氺 并冫添⺗㣺⻍) 火灬夲木 一十八木本 土王壬 木林森 金釒 出屮 雨 马 鸟(飛馬魚鳥) 虫 虎虍 也尾力 手\一于  央未夬 士非干甲
朝十早月 早日十 古十口 未末(耒耙)  曲至舛 是日正似 老不土匕  、 直十且 且目一 
 
删s-名词化 x-sh训顺数序疏稀鲜惜  shi-si识似式系食饲围卫 t-d逃蹈套道讨倒退兑 d-z登增瞪憎灯锃 s-zh撒渣扫帚z-zh择折责谪则这 zh-c张长帐场仗畅 c-t出突摧推萃蜕 j-x见现贱限简显夹狭
s-t 秀透深探 sh-d 氏低说兑
k-近义词 h-g回归户故或國和扩  a-ei 纳内把被哈嘿 ie-i 解系皆几类例别必 

  耳又日阳音 干直于士 或戈口一 更 冬夂、、 
八刀 光十 见冈最 才在存 问
 则刀 未晚日免、  卓占十 酋酒 马  [正] 革十口 面一口且
口心  幼八 亥猪 男部 女部 晶星
 一、、二、八、三、六、北、兆、主、九、甘世、、中、申、事、、、井、、弗、、也、屯、电、车、戈、、曳、子、孑、孓、口、凹、凸、日、目、且、四、、母、、瓦、臼、乃、习、臣、丹、冉、、、、、、、夷、、伞、、束、果、柬、、、禺、、里 云
革：勒靴靳靶靺鞨鞑靼鞅鞭鞍鞯鞠鞣鞘
骨：骷髅骼骸骻髓髀髌髋
鬼：魁魂魄魅魇魍魉魑魔
髟：髦髯髫髻髭鬓鬟鬣鬃
鬲：融隔嗝镉膈
麻：磨魔靡糜麾摩
高：敲膏（镐稿搞篙槁嵩缟蒿犒）
黑： 墨默黠黚黯黝黛黔黢黥黜黟黩  （熏嘿黡）
告gao--hao皓浩哠 kao靠 zao造 gu梏牿 hu鹄 jiao窖 ku酷
艮gen--gen根跟 hen很恨狠痕 ken恳垦 tui退 xian限 yan眼 yin垠银
夬guai--que缺炔 jue决诀抉 mei袂
曷he---ke渴 ai蔼揭蝎歇 
每mei---hai海 hui悔诲晦 wu侮 min敏
者zhe---du都赌堵睹 chu褚储 shu暑署 zhu著箸猪诸煮渚 tu屠 xv绪
昔xi---cu醋 cuo错措厝 jie借 la腊蜡 lie猎 que鹊
占zhan---nian拈黏 tie贴帖
隹zhui---di/zhai翟 dui堆碓 huai淮 wei维唯 zhi稚 典 怎


眼目 观见看 画视 耳听闻音频出 拍播录注 鼻嗅气 舌品尝回味 身体感 意思向 心口说写笔记得 读抄背 语言文字
在自从随于有由至到为 取放置赋读写
㋀  ㋁  ㋂  ㋃  ㋄  ㋅  ㋆  ㋇  ㋈  ㋉  ㋊  ㋋ 
㏠  ㏡  ㏢  ㏣  ㏤  ㏥  ㏦  ㏧  ㏨  ㏩  ㏪  ㏫  ㏬  ㏭  ㏮  ㏯  ㏰  ㏱  ㏲  ㏳  ㏴  ㏵  ㏶  ㏷  ㏸  ㏹  ㏺  ㏻  ㏼  ㏽  ㏾  
㍘  ㍙  ㍚  ㍛  ㍜  ㍝  ㍞  ㍟  ㍠  ㍡  ㍢  ㍣  ㍤  ㍥  ㍦  ㍧  ㍨  ㍩  ㍪  ㍫  ㍬  ㍭  ㍮  ㍯  ㍰  
https://fonts.google.com/noto/specimen/Noto+Sans+Egyptian+Hieroglyphs
https://github.com/ButTaiwan/evilsung
https://gist.github.com/enjalot/9244271#file-inlet-js top5k
https://zh.wikipedia.org/wiki/字根 https://zi.tools/ https://jpdb.io/
Ngram https://github.com/mirtlecn/chaizi-re 比UniHan表意结构少十几字 [拆字:手斤不宝子]
https://norvig.com/ngrams/count_1w.txt https://github.com/hermitdave/FrequencyWords/blob/master/content/2018/zh_cn/zh_cn_50k.txt
https://github.com/pwxcoo/chinese-xinhua 四阶方阵
https://www.zhihu.com/question/309064079/answer/15248543015

https://www.babelstone.co.uk/Fonts/Erjian.html#:~:text=Unencoded%20Characters
https://www.zhihu.com/question/650432547/answer/3462831683 从单字词根，走向多字词典