# 诞生前的碎碎念

如果不知道要去哪，选择什么路也就不重要了。 这是高中毕业的我设置的QQ签名

如果没有目标，走入泥潭也不会感到失望；但其实，汝之蜜糖，彼之砒霜

>人无法接近自己想象力以外的事物。规划越精、经验越习，期望越大，越将失去对亮点们用户般的想象力

愚笨往往是负面，可“零基础”却是领域的好特质。我们很难避免被认为蠢，__但当你一次次用理由否决了蠢办法，你才真正理解“聪明”的意义__。 这大概是绝句从“0”进步的动力

“0”对大部分人而言是可怕的
- 没有营业、没有绩效、无人撑腰、没有价值
- 也无经验、无处仿制、无站风口、无关前途

但对我而言，“没有”也是种方向
- 不必虚荣、不硬造概念、不为头痛，或令人头痛而编程。没有讹传与信息差：“作者已死”，但你可以少点仙气，多点目标。

## 为什么？

我们可以为自己喜欢的东西付出整个双休，因为精力只有在属于你自己时，才有它最大的价值；

当Backus们真正窥见“异于常理”时，诺奖、院士、 国奖、头衔，专家席的目光，终曲后的体面，哪比得上眼前的未知值得让人曲径通幽；活着的程序，比僵硬的名词和教条有趣十倍；能点的界面，比手册上的洋洒“万物霜天”
>并不是因为不愿刻苦，而是创造和发现的乐趣，使人忘记了疲惫和……

我们有何不敢，站在原作的视角去批判再求证，为何不对已有的解法再度发问，为何不愿以事实的眼眸批判重拾自己；为何原封标准答案，为什么它们总问是不是，却从不答“为什么”。为什么你答得累，却不问出“为什么”

- __科学无关懂不懂，而是已知和未知__
- 语文不止乐与悲，而是对比和包容

我之上众生平等，我之下阶级分明，没有过这样的知识和特异点

求知者的固执，不是自以为要找到真理，而是让某种真理 能得到这样的我们。 当我们为进步忘记愚智、正误、傲卑，自由才会把认可自由的人带离太“满”的顶峰；国家的发展，正依靠每一个知满志不“满”的科学人、平凡人。

诚然，基础训练是必须懂的、专业素质是必须敬的，不过 __任何领域的基础，都不含正确自恰的废话。__ 教育是共识的下限，通常只有时尚圈和张三圈要以上下限 定义人的选择。


文科能表达，只是有汉语和CLike两门母语的人太少？为何不做一个诵代码的中文系，或者爱断句的数学家；__为何知识从缘头，变成一种驯化和“教养”。__

为何学习必该刻苦、为何知识必如黄金、为何物理学家不能如《盛夏方程式》、程序员必须是青春饭格子衫带秃头？ 我想出这类问题的答案，依然是0。

不过，历史敢给自然数，象征着人类计算的一个“0”

我也敢给以为自然如此的数字化，补齐属于我们的智慧与雕琢。

0不自然。但每个“优化掉”0的算式，都会少一种可能；每个恒=true的问题，没有单独提出的意义；在漫漫历史的某一点，把人当成数字、把数字视作教导的教育失去的，可能是1开端，不止1开端。

## 真心的语言

__科普是科学血源性的一部分__，所以，能耐 不能决定分享知识最初面貌 于我的重要性：教学半。

>在定稿的日子里，我常想“请真理指引我码字的方向”，大概都会觉得这很中二(自大)吧。

毕竟有句话说的好，“人作为大自然的产物，动物，是永远无法掌握住真理的”，物体之理 尚且如此。更别说我不是伟大的科学家、前沿的AI专家；不是每天忙里忙外的院士教授，甚至没加忙着做数据的本硕、计科博士，有何资格提真理二字、定义别人学习的取向呢？

何况在金主们眼里，谁不算高材家，啥没够当红，比“真理本无止境” “好坏不分智愚”更重要罢。

但抬头仍见窗外百家争鸣，正是因为创作者都坚持自己的正确，_才能_ 让我们彼此相乘，带来更远的视野吧。 正如Ruby之父松本所说，一门优美语言的第0个粉丝，是作者本人；正如Fortran之父Backus所说，[咱能别再按条写汇编了吗](https://zhuanlan.zhihu.com/p/57607183)？不为自用而为火为酷为钱的编程语言，生命力 乏善可陈。匠人无私，但不为奉献而奉献

## 未来或本来

说说中文编程，绝句中文版也谈不上。中文被摘抄成代码，而非编程被罩上一层 摆了一道，毕竟“弹幕”都只东亚才有。“abc迟早会变成二进制所以[符号无用](https://www.zhihu.com/question/355223335/answer/947391737)” “数理无法被翻译”甚至“芯片都是美造的” 这类论点，你和他谈做菜，他告诫素材都是能吃的；你要他起人名，他说“狗蛋1号”很鲁棒。 他们有做的能力，和不做的境界..是 偏见

编程语言正如社交用语，调皮的、冗长的、“科学”严谨的，都不是物与事的本来面貌，俏皮话说两句很受宠，严肃话说多了很牛逼，但人生苦短……

>曾经我“保守”，要让绝句成为Kotlin不太机翻的加糖中文版，绝不突破传统OOP的语法模式，免得工业界接受不了


但后来绝句让物和事调用()签名，也就是 `物class(量ABC)` 和 `事void main()` 语法基本一致。到底是为省几个字，还是真证明“类是分段的函数”，只能看用户们未来的实践了

我也删除过自以为雅的“自主研发”扩物，不把 `量 数.增` 写为 `扩物 数 为 量增` ，为了更好用的 `引单 名动词例` 写法

绝句对编程“特有概念”的解读松散得可笑，明知类=interface 物=class 行=List 列=Iter 会造成混淆，也坚持不加一个术语、整版语法40行写的清

本就直白的翻译 `对此行带号 里的 提取(项、i) = for((项,i) in 此行.withIndex)` “逗号解构”还繁化为 `此行带号看 其令，[是项到i]` ，因为整个for语句都丢弃换为带码块动词"seen^"。

另外，绝句暴露了其他语言不愿提及，甚至没有中文译名的编译期细节，比如yield与 `函续<R>` Continuation，它的代码和核心库还能编译到GLSL,Bash 等狭窄的领域性API集

__绝句有做的着眼点，和不做的坏预期；真正的更好，“精通”是参考。真正的编程，代码是封笔。__

## 不惧不同

“看滤序带叠”，forEach map filter sort zip reduce  分别来自计算机、数学、表格、SQL、算法，

在绝句以外的语言里，它们只是母领域在电脑上微弱的投影-C#LINQ 甚至强行捧场；但于绝句，它们是黄山云海你的光。不曾借用数学的map SQL join、来致敬谁，也无需菜鸟懵着揣度术语的碎片。

__语言能将物与事联系，这种关联不因作者的心情和软件的名字而差异。最值的片段，是只留一段。__

举个最常用的小细节， `造行(1、2)看 其令为，它+1。` 以前被写为 `建行(1、2)去看为，它+1。` ，远古的手稿曾考虑 `{1 2}都去令为「+1」` ，但随着码龄螫伏，绝句以“0添加”的语法实现原本另起炉灶的“黑魔法”。

我干嘛不直接用黑魔法，反正我「够厉害」？ 这些不是对历史无脑的否决，也不是对未来偏执的崇拜，它是当下的我对最爱领域的「理解」。何止是情感。

>“看为” 本有3种方案。`看令，我。 看令为，它。`；`看令，[它]。` 即 `A.(B)R 通 (A,B)R` ；`看令「它」`+在注释描淡 itLets，都是想省掉“其”字，但节外生枝。

如果问我今天对绝句最大的质疑，那就是：为什么曾做或批评中文编程的人，为什么600万程序员、函数式们，没有找到过绝句的只言片语。如今来看编译的8成工序和其语法，“中文编程”都没有过。可以说汉化都留在VB.NET,C的时代，没有巴西Lua(500KB)强。

难道你们只说“对象” “函数” “功能块” “子程序” “令定义” “对x于集合:print(x)结束”，而从未试过“例上事” “此行去看，说(它)。” 的版本吗？我不懂，只记得曾经的我是这样。__难道数学书教什么你们就真的只去那么说__？当然，我深知编译原理爱“学院派”，与“通俗”水火不容，可我真的只见过两三个还行的语法与API翻译（含“试玩”代码段）

绝句最不乐见的是，框架设计变为卖代码基(入坑难换)，而框架本身除了“如果a=b返回真 otherwise返回假” 没啥对仗性可言，成员好像都有特色 整体让人印象全无

好想劝你们别再放任“屎山”堆砌，重视语言的简单美，但我理解大家各有任务和专业，只祝你编译运行1遍过 配置环境不卡死 天赐良缘一夜暴富。

这些都是我的正确，也是绝句的定稿；肯定有人唱衰它，但我爱我的作品，它的每个用词，都均有10分钟的推敲；我希望这种的私货，能成为它的进步，也因而能帮助不止国人的求知者，别忘了，敢看清别人的人，才真看懂自身。

我是动苏，软件表达与知识关联工艺师。绝句始终与你在相同数轴上。


可是，一定要变成抖音、斗鱼播主那样才好吗？ 对怕费功夫的人推销，如削足适履、被买椟还珠，如何对的起先贤的建树

知识是自由的，它的存在本身就有被准确传播的欲望。有等级的不是算式、工具和数据，而是讲这些话的人，甚至，是领域的开创者

方法会有的、基石会来的，只要坚持语言的信念。 嘈杂的听众或许愚昧，但真心想领域迈步的人，会爱今天每一个具体的人、每一次错误或妙读的不严谨，不止于亘古灌输、千人单面的“神”。

单纯的知识爱一知半解，单纯的人却爱全知全能；我们本能将名词跨领域联系，却止步于过度的实干和膨胀的抽象、甚至是两者。为何懊恼于信息差，却忌惮标准有更多实现？ 如果清楚利弊，什么是不敢决心的呢。

如果能以“聪明与笨”解释“特殊的”知识，所有人都会有触及不到的领域，因为任何人都有当蠢人的机会；人怕蠢，可知识是能更聪明的

可我今天依然不想拿课本开玩笑…… 或许，再多几行绝句会让我慢慢理解吧

