从前有座
山上
住着金角
银角大王
山中最为张狂
这一点也不夸张
他有钱也有房
洞府大门富丽
堂皇
又馋那
唐三
藏
胃口永远
在上
涨
相传
这金银心狠手辣
图财
害命
托他们的福这山顶也不太平
肆无
忌惮
去为祸平民百姓
少了金银能做的就只有求佛拜经
远方的
小妖传来
了最新的消息
那唐僧正要越过这片悬崖峭壁
有利可图那还管何良心道义
金银本就雁过拔毛
怎会让他逃离
首先摇摇羊脂玉净瓶里的水
把你们收进瓶中
封住你的嘴
然后紫金葫芦隔绝外界的讨论
再用芭蕉扇
煽风点火转移矛盾
金角手持幌金绳
把道路封锁绝密
再掏出
七星剑
逼你签下协议！府内宝物众多但都仍旧不够硬
论硬还得看墙上贴的
急急如律令
从前有
座山上
住着金角银角大王
山中最为
张狂
这一点也不夸张
他有钱也有房
洞府大门富丽
堂皇
又馋那唐三藏
哈
为何
他
如此
猖狂
近日金角银角
仿佛踢到了铁板
有位孙行者仿佛要将他们掀翻
明明算计用尽
百般封锁轰赶
又有者行孙行者孙冒出来接过重担
他们鬓角开始冒出
细细的汗珠
古井无波的面容
也渐渐含怒
“我吃唐僧与你何干
为何多管闲事白花花的
金银怎能被一腔热血限制”
金箍棒正
劈开黑暗向他们逼近
火眼金睛仔细观察谁曾互相莅临
无数小妖拉来顶罪
都无济于事那东方的长空正升起一轮旭日
都是误会”
太上老君堆着笑出场
这又是一场考验
在取经的道路上别忘了你陷入法宝时他可没来叫停
他眼中金银是他童子
泼猴才是妖精
从前有座山上
住着
金角
银角大王
向唐僧赔了不是
调回
天庭
闻丹香
玉瓶亦如往日
葫芦仍放紫金
光芒
只盼瓶内脓水不是你我日后模样