# 五歪“梦幻联动”？圈外人的一地鸡毛
><font color=indianred>五先生</font>和<font color=indi>歪点子</font>的<font color=pink>粉丝</font>，能不能别撕了？<br>
歪点子的视频，能不能别设这么多标尺?

先陈述：我不是为了蹭热度，当然我也不避嫌(理直气壮。
B站现在就有种就是你diss人或者发点reaction，只要目标粉比你多就会被当作碰瓷，这是饭圈习俗你知道吗
啊我就蹭这热度怎么了，我一个独立人吃瓜，按自己的习惯，发表下自己观点还不行了？还得忌讳这忌讳那？傲慢！
我理中客怎么了？妨碍你主观臆断“帮”你up喷人了？我夹带私货怎么了，你不会把私货挑出来批评吗？
什么你不能反驳，所以污名化夹带私货本身？

五先生这期视频实锤都在 14:00 以后，我对实锤的内容表示赞赏，而且歪点子也的确欺人太甚；但对up包括评论区一群人指责歪点子抄袭表示否定，同题材就能称跟风，难道说一加小米这些跟风做手机的、中国的部分山寨厂原创的低价不低质也叫抄外国的？up自己也觉得不可能，本期视频应该是淘宝维权，不能扯到歪点子频道上，理由接着讲。

然后我清楚五先生不想再和歪点子被一起提及，这是人之常情。但我作为一个圈外人，看这视频只属娱乐至死，也没啥好忌讳的，所以视频里如有冒犯，我也不求原谅(能否被原谅关你何事我不能选?搁这搁这呢)。up主们请站在吃瓜的求知欲角度考虑下，好不？

五先生和歪点子，以下简称小五和小歪，老实说我有段时间非常喜欢歪点子的下饭(虐蟑螂,虫体实验)视频，比如[细菌][水晶胶]，也看过小五的养鸡、怼圣母视频，我觉得都很优质；这事刚开始我觉得频道上歪点子仅题材相同，有两个雷同视频，一下被骂作抄点子有点夸张，实在文不对题；但我转念一想当事二位都是成年人，遇到这种事情都知道该怎么处理，没有谁脆弱到需要靠粉丝叫骂帮他们维权，于是我决定对小歪《不利》一点，来抵消我之前喜欢他实验的部分。

这里想先问一下歪点子，据说你的商品都是全国厂方单件带发，第二次开店的的库存是怎么回事。

你朋友开的店铺，是你简介还没链接时就有抄的，21年约5月五先生去过，他就在打你招牌卖东西。我暂且认为你是磨合了一下过两月才开始做销售引流的

## 对二位的看法

首先二位都是没有对方想的那么坏的(?)，小五猜的小歪不会回应 立刻被否定了，小五贬低小歪的视频是量大低质 开内容农场、提出小歪的内容有抄袭或跟风的成分，也只是在淘宝店被盗用数十张宣传图、两条长视频之后 看法由轻视转恶评，小歪觉得被臭骂、被致死地可能只是脸皮太薄，没被人这样骂过，我第一次这样被人judge时心情也很乱。五先生没骂一个脏字，称述很详细，三观还是很正的，其中可能有误会的成分，不过两边能拿的证据都拿了，一来一往也在点上，你质疑请随意。

《脸皮太薄》看淘宝店的盗用P图可能像讽刺，但就回应速度和情绪上，咱别先入为主好么
你的每个情感都要有事实支撑，而不是臆测加罪乱倾泻一通，只想着惩戒『坏人』的不是法律、不是规则，更不道德，因为每条路、每个议题都有两边，每人都可能是“坏人”，保护双方的合法权益 才是真正的公平规则；维权者，亦可能被动的变成加害者，法制精神，是为了任何一方的利益，开店者、up主、观众都少受不必要的震荡

小歪视频都是三五分钟的，但我觉得娱乐效果 *是* 比小五强的，当然他也更虐，转型的小五现在看不起这种视频。我没专门看小五视频，少谈点内容；但我之前也有选看，并没有被他吸粉，他的实用性可能强点，但我认真想说，不管你自认多努力多耗时多优质，鱼和熊掌，严谨和娱乐“下饭”，毕竟是不能两全的，就像一个长相普通的女生怎么用心也比不过校花，各有所好。 所以我觉得切的侧面不同，也没啥好比较的
毕竟大家都不可能做像萝王那样的爬虫类硬科普，咱请质疑视频稿和剪辑，找点茬证明他的方向上的确有的改进，而不是捧高大上 CAD 3D打印贬普通材料 玩蟑螂视频的up主，雅俗共赏，别拿长度和技术套标签好吗

咱知道，华为在缅甸、乌干达等小国，都有免费协助网络基础建设，请问华为的这种开明、远见是不是也可以叫作「网线农场」，就因为它数量很多，而没太顾忌全球平均网络「质量」？

这可能是当科技区up以来我做过最长的视频了，尽管编程教学录屏动辄几小时的人不在少数，我的第一期算法教程不过5分钟讲了4个，反观很多人讲1个就是15~20分，你要以时长、代码短为由说我不认真，我可不买账，因为我的代码都是迭代四五遍才展示给你的，一行背后可能就有几个月的反复推敲，没有人有权定义一个单一的优质标准，所以为什么所谓「低质」但下饭，就有罪呢？

你看我做一期拉架把二位所有的视频数据都爬下来了，包括歪点子的336条和五先生的200条，尽管没做多少图表，但有够用心吧？视频质量不算低吧？仅字幕文件都300M呢，和五先生的10G也就...差个小数点

顺便一提，五先生只有200条是因为前19页只有这些结果，而歪点子的视频是占了19页的大部分的，所以说五先生说歪点子是内容农场，好像也满足前置条件

我十分喜欢的一部动漫《石纪元》，它内嵌的一些理化科普作为小实验还是很有趣的，重振科学的故事也非常有创意，但我到萌百就看到了这种评论

他是拿所谓『硬科普』的一套标准去衡量一部架空番，得出「这番沙雕」的评价；我当时看了就觉得很疑惑什么叫硬科普，喜欢的大家都很喜欢啊，为什么这人还有这么多赞？

## 关于看客评论

我也看到了取关抄点子转小五的，批评小歪避重就轻的，还有我较困惑的一类评论小五的，  「条理清晰逻辑严密句句实锤」

今天天气真好，天真蓝云真白。 两条理一逻辑
我有点饿了，咱去最近的食堂吧，因为最远的食堂走太累。  条理清晰，逻辑严密
刚才那个人 “本以为是硬核科普，没想到是搓硫磺沙雕番” 本以为 条理清晰，没想到 逻辑严密

你搁这搁这呢？这是从饭圈学的？我们说的逻辑是他表达的整体目的，还有真客观侵权的证据

什么叫主观侵权？小五首创的玩蟑螂视频有许多人效仿，他也表示自己管不着；那期擡棺视频是个玩蟑螂的无业up大概都会想到吧，可粉丝看来就变成抄袭实锤，这个无端联想还请杜绝，小歪道歉也只是针对真雷同的视频和素材侵权，这些牵强附快他根本懒得回，我也只能为他对怼人能力差而感到惋惜，这哥们也太内向了；甚至有人觉得歪点子连发油管都是跟小五的风，啊，难道这对科技沾边up很奇怪？就因为他问了那个问题，还能更离谱吗。

没关系，你不会怼，我帮你怼；他不拿你当同行，我也当你同道(<狼狈为奸>)。 倘若事实是，你朋友就是你本人，我也不收回关于反对视频内容歧视、反对一概而论皆抄袭 的言论。

铁球系列：老干妈、泡面 ；这两个都是常见有味道的食材，要我也只能多想个榨菜了；蔬菜猪肝蛋奶有视频效果吗？
磁感熔铁，这个好像是初中物理谈磁感线的工业知识，也算科普常识了。大多数老外没有用这种方法不代表这是难想方法，更不代表这个引入是独家的
驱蚊液那期歪点子说不是抄的，可信可不信

小五还是觉得自己是最先偶得的想法，发现被接受后才成的常规，是本质不同的、仅此一家的，而别人都是跟风的，为利益做的，有道德风险的；根据他的文稿，这么说没不妥吧。

大家身边就是那点东西，创意难免类同，甚至雷同；据说电话申请专利时有个人拿着类似的东西仅错过几个小时，而牛顿和莱布尼兹也各自独立创立了微积分学说，他们剽窃对方吗？
反抄袭是为了保护原创权益，可当它变成无需根据，单靠捕风捉影就能启动的道德狂欢，这种「原作者」权益会演变成什么？

来，我们玩个问答游戏，说起『程序员』你会想到什么？

头秃、熬夜、黑眼圈、格子衬衫、背包、黑客、猝死、高薪

说起『蟑螂玩法』你会想到什么？

压扁、注射、切割、烧灼、劣况圈养、囚禁、与杂七杂八的东西混在一起，剥夺身上身外既有的东西，看看有啥反应

你还能想到什么玩法？这些树根，放入现实生活又能有多大展开？大家的想法，未必没有冲突，从歪点子的三百条视频里精挑细选出几条雷同的，如果你真觉得歪点子是靠抄袭套作火的，恐怕有点太不相信普通人的眼睛了吧

还有小歪删评的，他的解释是自己晚上发完白天后悔了。 我个人遇到过这种想杠声明不收言论，但后来朋友劝了，我又删掉有矫枉过正的评论，我收回了吗？其实我不认为是收回了的，只是防掐架。
他大概是没在意下面评论的，毕竟B站也没有修改内容、移动全部回复的功能，我想他不需要任何解释，但有人就说他心虚，还觉得自己截图了，没想到吧？ mo ??

他过去是营销号怎么了，跨时空警察现在还有理了，法律还讲究过去合法现在不能非法的一致性呢；有多少up早年没做点赚信息差、低创作的事情，哦让你们找到出警理由了，咋不直接穿越过去怼着就是骂呢

## 我有一个朋友

你们不相信《我有一个朋友》也罢，反正这就是被玩烂的梗了。但倘若我真有个朋友，我晒聊天记录也没必要把他抖出来，只是跟被侵害方解释下，私下解决，这点私心不奇怪吧；直接断言他骗人、抖包袱、道歉也不真诚，请问你真在他的角度思考过吗，如果是你，你能做到有多能服人？如果对方是人只当客服恰个饭，祸从天上来， 你不觉得这是节外生枝吗？

小歪的时间线是，5第一次看他简介店铺时自己在开，5评价很不火(9:15, 12:37)，后来摔断肩要恢复可能是没精力或者没信心停了，后来5再次被动到访发现有人山寨(14:23)，但歪的签名还没改；这个损友是先斩后奏，还是又找他来开，这次只是挂个名，然后过俩月5发现B站才有引流，三十个抄的图文以及整体商品雷同，连同喷壶插座杂项也一致，价格低几毛不忍了：开店者肯定是在针对他和他的店铺，小歪一定是营销号劣根性复燃，侵删后再也别见；他这个朋友有疑点，但从逻辑和情理上说的通，我们不知道小歪的策划能力有没有必要第二次才去抄袭。小歪没必要一直看5的铺子，早年他问过5，5的态度也说了当他低质量营销，并不好，可能没有回复。

倘若小歪有伪造录屏的能力，似乎也没必要抄人素材图；但看他跟朋友的聊天记录我觉得，他开始是真没把这事当回事(不学法 不懂规 吃大亏)，可能是认为五先生的劳动没多费心，撤掉就了事，的确的电商圈道德意识淡薄；当然他后来也清醒了。

5这个人有点像 Android,嵌入式OS 内核开发者 Linus 一样，你比他强比他会他愿意交朋友，如果遇到flag不如他的人是很敷衍嬉笑的，其实这在不那么认真的计科玩家里也很常见，这里我夸一下OIer 们，我见过的大家都是严格区分技术和人际的，至少对人很友好，不愿把人分成三五九等；我以前也是一个崇拜技术、敬畏技术的人，但你仔细一想，一个人可能覆盖另一个人的全部价值吗？一个软件遮盖另一个软件的全部特点、全部界面交互尚且不容易。你当平替，会有底气能替人活着吗？你再强，一个比你弱的人，总还有你没有的点；视角并非只是大小圆形，真正的技术崇拜者不挑食，因为他的目的从来不在这些你高我低，在视频领域又何尝不是这个道理呢。

物理基础；位置是相对的，我不看，但运动是绝对的；所以我从来不看不起人，但凡是我看到的，都能去学习

如果他上来就视你班门弄斧，请问这样你还会每天刷这个同行的视频和店铺，斟酌自己有没有抄他吗？要我就躲远点，避免发生争端；但还是被怼了，歪点子第一时间发动态申冤怪对方只想着蛋糕是有心理原因的，但是他所删那条消息的逻辑也很强盗

而且据我所知网页设计好像是专科计算机都有的必学内容，视频可以盗，但各种字框、排版他也不至于冒风险去抄，现在别说Axure,一堆网页版H5设计器, wix.com 啦，就是浏览器的开发者工具做设计也不牵强。最合理的解释是他的确有一个朋友，或者这是他对五先生的蓄意报复(哼，谁叫你不回我消息，就照着你的店分你客流，活该)，不然是他理直气壮觉得窃不是偷，语气能那么硬

“关于好奇五先生刚刚发布的视频，说我抄袭他的视频和淘宝店，首先我要说的是视频方面，早期确实有模仿，但近两年来，我几乎没有看过他的视频，风格相同你就说我是抄袭？说我是营销号？第二点，关于店铺的抄袭，这个确实我要道歉，店铺现在不是我在运用，因为了解我的人也知道，去年我受伤了，所以店铺现在交给朋友在运营，可能平时把关不严，确实有抄袭好奇五先生店铺图片和简介的现象，我也给朋友通知了，必须马上整顿，否则终止合作，不开这个店也罢。最后我想对好奇五先生说的是，何必呢，动了你的蛋糕，就这样致人于死地，我也实在是想不明白，为什么不能和睦相处呢？​”

小歪这个和睦相处我也是 mo? 承认有偷素材怎么能和睦呢？大概是一开始真的把责任全推到朋友身上了，自己当个撒手掌柜只引流分红没责任，或者是看小五有贬自己视频内容和黑历史有窝火，就没自己检讨；当然后来他也清醒道歉担责了，不管小五那边是怎么看有目的交友、问询的，我想说编程界是有这个习惯(小歪曾是程序员)，现实生活也有同道这一说，他就是不懂人情世故，没当自己劣质up，可能一半是顺路来找你搭讪，未必是自己不会搜，就想攀个关系，但你是把他当竞争的同行了，因为即便你明白小众首创不代表一直独占鰲头，也会忌惮这些的吧；当然这没什么；但是说歪点子这个提问有问题，是上纲上线。

我刚刚就对大家有一个误导，五先生忌惮竞争者对他人没有任何影响，试问谁想被比下去？这是他的自由，但我就是提出来然后自我否决一下，道理大家都明白，但是这种话听多了自然觉得他是个大坏蛋。据说最假的话是真话说一半，对于被侵权者可能是无意为之，但这期视频是维护双方合法风评，我希望吃瓜注意下，因为小五14分之前都是这种似是其非的批评与高质低质的论断。

听到这你肯定说我在骂小五，我也清楚小五听到会情绪激动、血压升高，可它就是一个脏字没带，但从对方的主观就是自己冤枉、被人臭骂一顿。

顺便一提现在鬼畜区各种贴头编剧情的，我小学时也会把课本人物头像切下来到处乱贴取乐啊，为啥我不觉得委屈，因为他们实在是比我能整活啊，我笨，但我不嫉妒，我欣赏他们。

## 内容之外

我一直很不懂B站一个约定俗成是视频里提及其它up是对两个up的不尊重， mo? 如果评论是在捧一踩一，我会毫不客气的回怼，但我不懂如果只是一些善意的想法怎么就冒犯了，我也有尝试和同风格的up有些互动，因为他们观念和我相同我喜欢啊，交流下怎么了？
当然如果不同但对人有用我也能理解，能不能请大家给我说开一下，真的不懂

v
小五谈到小歪这个价格能低一毛一块，就是说自己有理由加利润，是因为很用心在测评、做素材、和厂房协商，那个电蚊拍、捕虫器两版用户友好的部分、帮忙上架他都有出力，飞船透明顶的防掰他加的、电蚊拍出口韩国要求一大一小两个按钮一起按，但这样很麻烦于是协商几次，模型不能改不该固定大钮，就并联开关，然后又负责磨人的产品稳定性；应该说 虽然就难度上 哥伦布立鸡蛋，但首创性要独家是没问题的；而且小五会负责屯发货质量过滤，所以如果你只是想像小歪一样恰饭，是做不到对用户体验那么在意的测评除草的，操作不专业没研究，想当然上手就来，也很正常。这方面相信歪点子也明白 自己主要就是做搞笑视频的，但这丢人吗？什么时候上线变成底线了？饭有多种恰法，这种副本店铺实在是严重违规行为，但为了行为方式把人分成三五九等，我想说大家各有各的路子，何必文人相轻。


为了方便吃瓜我也来当一回这个“小偷”啊，当然我偷的也是公开内容，但我既不为盈利也不是针对五先生，因为他视频太长了。他的字幕，我用OCR识图把稿子整出来了，将其逻辑又梳理了一遍，费了我四五个小时把垃圾中文OCR的字幕打了回来；
顺便一提，这个视频硬字幕识图是我自己一年前做的，算是「阳春白雪」「高山流水」不接地气的内容了，至少我敢肯定只懂复制拼贴的人做不到这种效果，可我压根懒得提它，因为那是重写别人的项目，尽管我一如既往推倒重来了两遍。你猜这次小五会不会觉得我盗他字幕呢？我觉得他可能破例觉得不会，因为他的粉丝也做了类似的事情，只是没有我优质罢了

好了好了，我不学小五说话了，毕竟他是被侵权的，受害者无罪；但综上所述，我觉得因为淘宝店跟人家整体闹掰、背上抄点子、无下线、高量低质的骂名，真的符合常识吗？恐怕未必。
所以这期我用调侃的语气，更多是在维护歪点子一方啊；但是抄淘宝店的恶意太重，如果人家不接受道歉，我觉得也只能关了罢，而且从小五那边看后，歪点子这样做“省心”网店确实不合适

来，告诉你我的字幕都是怎么打的
我只做了一件必须编程的事，就是把 Audacity 的标签轨起止秒数对应到 srt 格式，让B站字幕能导入；呃其实我是把稿分行输入一个个区间的，所以我推荐 @从0开始数 这个up的工具

想必有正盗版商业软件、语音识别选择的你们，应该能完成的比用音频编辑器和触控板打字幕的我更快，那为什么要拿这类外行不知道的事情作为自己努力的证据呢？策划、拍摄、剪辑，这些都会比能断续执行的锱铢必较更有意义，大不了难的多谈点，为啥要把它们加入凑数呢
我是一个过于重视实践的人，情怀在我的价值观里可能一文不值，如果有更好的方法，我会毫不犹豫停下无病呻吟去追求这种方法，如果能避免伤害，就不需要为承受的伤害做任何安慰
尽量别为繁琐找安慰，要为轻松找方法。

v
打轴很难吗？自动化后也就多花0.3倍时长吧，如果你的工作流有问题，最好先整理一下，终生学习；而且那些 .psd 的宣传图、文字效果很多连 Word, PPT 里都能完成，你们所看到花里胡哨的网页差不多也就这类技术

这期视频封面，那个看起来不好做的带仨框圆圈，可以认为是五先生那30g和红框框的结合，我三分钟调下2017年就有的CSS属性就做出来了，一切数值修改都是能立刻反映到屏幕的；当然，做着简单也不能是侵权的理由，就像码农只会抄模板也不能是996的理由。

浏览器按 Ctrl+Shift+C ，你会发现页面变成了一堆各各位置元素(=标签)的集合，有的元素里套着几个元素，也有元素里是文本，这就构成整个好看的文档,类似PSD； CSS 样式表是几个规则，规则又是给某路径下的元素，以一堆显示属性，如 宽高、横向对齐方式、字号字色描边、边框/圆角、背景色，其语法类似 `body{height: 100vh}`, `body span {/*文档内全部span元素的 K:V; 属性*/}`, `.字红 {color:red;}` ，按 F2 你可以改选中元素的代码，Ctrl+Enter 提交，右边的面板加号添加新规则、第一行直接加属性、`.cls` 按钮用于添加刚才 `.字红` 的属性集

用 `:hover`,`:active` 这样的状态规则可以添加 `transition:1s color` 动画，`li::marker, a::before` 这样的伪元素则可以调整控件尺寸什么的，我觉得这还挺适合小白的，可惜做淘宝店的你们没法用富文本:字色以外的完整 HTML 显示，但它能帮你们做图。如果某天打算开个小站，可以了解下 Gitee Pages 和 Jekyll

你可以去 CKEditor.com/ckeditor-5/demo , pandao.github.io/editor.md/ , Markdown.com.cn/editor 这么试一下咋调整显示属性

很抱歉我现已不是 Geek 所以不能推荐啥平面设计工具，但 OSX Sketch、Axure、 PageXL.com  、 CleverBrush.com 、 designer.io 都比 Adobe PS, AI 这些图片工具适合做海报，而且一些是免费的

别用战术勤奋掩盖战略懒惰，拜托去知乎多了解下 Office 的妙用吧

最后愿歪点子早日出下一期视频、愿五先生出更多更好的商品和视频，并且下次还要勇敢地站出来说话(别说我这话不是真心的)，忠心希望你、你能迈过这道坎，变得更成熟；

这期视频根本目的就是两边拉下架，维护双方各自受损后，本应保持的合法权益，避免一些出于情绪的欲加之罪给视频心态造成太大影响，希望这次风波快点过去，大家都能坚定走自己的路子。

给五先生敲字幕时我也挺佩服他对买家负责的态度的，所以现在我是两边都有关注。如果你们屈尊来看我这个啊没几个粉丝的人的视频，拉黑回怼请随意。

在3天前的视频里毫无分别 去支持五先生所有批评的创作者们，如果「找到一个人的茬对他进行全盘否定」，就能把本来牵强附快的评价变得有理有据，这是你们口中的良好创作环境，我想说你们的心态和台下那些无视 对作品的用心的人一样，除了开明点，没有本质区别

现在，话筒给在看这期视频的你。

--
https://b23.tv/vv1XvL

也不知道歪点子死忠粉多还是有水军？  b站观众不是天天说盗版无耻，盗版必须死？  先不说歪点子以前19年抄不抄袭，毕竟内容这东西，歪点子之后找到自己的方向做自己的内容就可以洗白以前了的其实， 什么什么内容啊两者定位都不一样，歪点子是冲向恶搞上面去的，奇五先生是冲着实际求事去的视频

不烦劳烦是不是 好奇五先生眼热歪点子做起来眼热了
但一个的是歪点子19年  说要跟好奇五微信上问 youtobe的认证收益问题而去交朋友的 这种人在人家眼里看起来  歪点子加好友完全就不是真心交朋友的
是有目的提问好奇五而加的

（因为19年那时候好奇五也常驻油管youtube）
可能歪点子看好奇五的视频内容可以发展yutube
自己也跟着做，然后遇到收益问题不懂
19年那时候歪点子因为权益的问题也是加了好奇五去请教他的不懂
（ps:这是有目的的交友，可以说是教会徒弟以后会饿死人的师傅的一个道理:)

再加上淘宝的东西，照搬一模一样还说自己因为摔断骨头做不了就不做了
我笑了借口一大堆，请问一下你歪点子的货源都不用你入货，你只是一个中间赚差价的，你的货全是他们货源仓库代发的还做不了关闭了我笑了。也有可能是真关闭了，这个也是猜测:)

恶心的是他图片都是全搬别人好奇五的，自己b站签名都在推广自己的店铺，别跟我说你朋友开的，不知道
图片是盗好奇五的图片，人家好奇五勤勤恳恳一年做下来图片，被你原封不动的盗过去了，最搞笑的是b站的死忠粉还是知错就改，（我想说的是拜托，歪点子抄袭不是一次两次了，而且压价还便宜个1毛一块的，要是你淘宝买东西搜”蟑螂药”看到同样图片，你看到两个产品，同样的图片，歪点子的便宜1块钱，为何我不去买便宜的呢？）完全是冲着抄袭盗版东西的模样，想在同对比一个商品下，他加比好奇五的还便宜，良心的意思呗，明显就是两个同行抢生意的样子
何况好奇五 上架个电蚊拍，插座这种小稀碎的杂物也模仿的一模一样，
不能说一致吧 简直是一模一样。而且是2020年的时候，可以说2019到现在2021，歪点子除了现在内容已经不跟好奇五一样了（歪点子已经单飞内容了释放自我）

但是在淘宝这方面推荐商品，到2021了，还在模仿好奇五的成果， 出了时候，把锅甩给同事一直说不知道不知道，而自己又推荐产品，我真的是笑死了，老双边了为了在b站保账号，现在我觉得替蕾丝，跟信誓蛋蛋打抱不平了[doge][doge]​

蚂蚁力量多大
蟑螂放在真空
丢进蟑螂堆
防狼喷雾
七个小时
一万圈、它会冻死不

`./extract_subtitles.py -lang chi_sim -crop '0(533,968)[873,72]' -filter-code '~cv2.inRange(it, (0xBF,0xBF,0xBF), (0xFF,0xFF,0xFF))' 歪点子实验室，山寨抄袭能不能别老是盯着我？-675175410.flv`

`srt-process -f print --input b.srt 1>lines` py srt

`python ~/Projects/mkey/yy/atag2srt.py b.srt >tag.txt`

然后在 Audacity 微调各起点，并删除 tag.txt 的内容列: `sed /(\t.*\t).*\n/\1\n/g`

`cat lines| atag2srt.py tag.txt  1> c.srt`

.video-item
  a[href] img[src] .so-imgTag_rb
  .info .type a[title] .des
  .tags span[title]>#text

space.bili.com/ID/video 的信息太少，用 search.bili 更方便 $(".be-pager-next, .page-item.next>button").click()
$(".body-contain").on("DOMNodeInserted",ev=>{let evt=ev.target;if(evt&&evt.matches("ul"))console.log(ev)})

H`.info>.type${H`a:title  .des`} .info>.tags*${H`span:title span`} img:src .so-imgTag_rb a:href`

欸 bilibilijj, you-get, npm bilibili-get 都不行了，只有 ytdl 建在，真厉害

`grep -E '^.+$' mylines`

`sed -E 's/\n{2}/\n/g'` 和 `xargs -d"\n"` 都没用

`cat myl|atag2srt.py mytag.txt 1> my.srt`
