这是我第1个露脸谈心的视频，做这个视频的意义，我是很悲观的。
无论是有没有人看、还是能不能帮到和『一食纪』一样，
自我否定的少数群体里 复杂而鲜活的1人。
只是因为觉得 我照例不应该对同类、优秀up的公开倾诉 无动于衷，才写的这个稿子
视频不是为了悼念谁同情谁、或解决这一刻的问题，也不会涉及美食，
我想谈谈 他和大家身上， 已往与事发后 比较显眼的地方。
我不避讳厨艺审美很好的这个人 是gay 的客观事实啊，而且我也是，
先不谈这些最烂大街的标签
大家翻他的稿件列表时可能都会感慨， “不想以美食外的方式听说他”
；可是，他家人也 “无法以同性恋外的方式去认识他”。
大概也无法排除在看视频的你，对一个你不了解的陌生人
“理解不接受” “容忍病态不推荐” 的排斥。
我是从川川和零志零的视频了解到 @一食纪 ，我希望他只是散心去了
还有机会让他的社会关系者 再有改观 ；
但这并不是我首次听说LGBT群体 遭到亲人之类的不满甚至强硬“处理”，
又正好没有心理疏导的能力，而抑郁、甚至采取更多行动
来解决这种「日复一日的矛盾」。
18年是听说某个程序员交流IM软件上『羽毛』和Neko ，一对MtF
情侣 不知道缩写就别搜了，
反正是被父母仇视的儿子和情侣，豫章书院一流。
她父母是不关心ta究竟多需要 怎样的理解自己
才能安稳的生活，所以我一直不觉得这是性取向和性别认知
“紊乱”的医学问题、 甚至一些喊着政治正确 的“攀比社会爱国者”爱搞的“排列组合”问题。
老实说中国有一夫一妻制、自由恋爱都未满70年呢，
之前5千年“正常自然”“才子佳人”是什么样，我不想说。
只谈现在2022年段的@一食纪 ，对所有年龄的观众：难道这样整洁干净、
不是为被所有人爱 而爱一个人，
却仍希望被身边人喜欢的年轻人， 有什么点可以奇怪吗？
或许他就是有1000个优点，一些“现实”的人只要看不到、
或者看不顺眼，就要去攻击。（“他死时”才出柜，否则呢一些人..
如果大家通过这些语言明白了「钝感力」，是否能缓和 随意使自己或别人受伤 的情绪呢。
这些人，我不想说男人或女人 这么见外的词，痛苦并不源自其自身，
他们也能找到自己的爱人、体验完整的人生、追求更好更自由的日常，
实际上许多人都这么选了，就像那些吃不得香菜 就自然而然能拒绝的人一样，
并且骄傲地面对可能的开销、继续曾经“正常”时的愿望
但还有一些会陷入长时间的自我否定 和被美化为“扭转”的自我扭曲，
他们会失去爱人、坦诚，
为得到那些不爱自己的“家人朋友” 无法容忍自私的、无私的评价。
请问不正常处，在我们的哪里
；我们凭什么要承受你脑子里那些黄的猎奇的段子
搞出的娱乐向原创、片面性转发；我们不像只相信灰暗 的恐同者，
我们活在阳光下 我们活在阳光下 不是阳刚下、佯装下。
我丝毫不怀念以前“我是直男”的日子，爱意是可以假装的，
有或无 都能演出来。
喜欢谁并不是什么兴趣或“生活作风”， 我100%肯定我能生孩子
，但我的完整不是只作为男的，
而是作为在乎我的人 所熟知的我，一个连贯的、可预测的人。
关系会把你，当成面子或娱乐方式用，真在乎你的人 不会。
我是比较没心没肺的生活习惯、死宅程序员，可能对大部分人帮助不大
，也是不想麻烦别人的人，我觉得回答已经在大家心里了，
永远要记得在内心给自己一个树洞，相信世界上有许多知己还没见面，让自己敢做最利于你的人生的选择。
一食纪 他怎么样，我们是没有资格强行励志的，其实如果实在不想 不勇敢也可以的。
我自己的男朋友 我都无法避免他“醒悟”和疏远我 阻止他去骗婚。
听说一些跑得快的自媒体“帮”纪 的身份打码，
似乎他多三个字都不值得同情， 我也真的很无奈，唉
清官难断家务事，个人的事情 他不是拿医学和科学 正确错误概率、
甚至都不了解单凭直觉，必须要指手画脚的，
你要有点人情味 有不持任何态度的觉悟 再去讨论而非骂战，我希望一些人搞清楚，
高赞不在于吐口水、有理不在于话多，
有尊严的表态，本身就是道理。