
GPT，生成性-预训练转换，是NLP的上层思路。可以用于续写、解读、理解事物的本质关联，很像输入法的选词联想，ChatGPT OpenAI 是姊妹产品“语音助手GPT”的扩充。

OAI这么会编程，打遍OJ无解题，它是否会思考类型检查过不过，又有几行代码算是原创的呢？它能单靠交流完成爆款新app吗？

写注释编程的 Copilot,tab9 比OAI更像搜索引擎，还爆出过原文照抄的事情，那时完全没人讨论AI取代人类的问题。

编程任务就这么容易，粘贴就有讲解、说几句话就能改既存代码里相应的函数了？是不是任何语言与应用里、以任何形式的代码增删改，OAI都能做？

说一个人会编程，我是这么定义的：

1. 得到运行/编译环境，清楚语言用途方向，了解常见API惯用法
2. 会用标准库和自造的数据类型，如：组行表集列(`int[] List<Integer> Map<K,V> Set<E> Iterable<E>`)、`new Pair(A,B)` 等*
3. 归纳心智模型：数据集处理/类型签名、界面树/事件、业务周期、异步和主循环、2D绘制
4. 对整个语言、生态的发展史有把握、敢评价；对语言定义和表述式部分会择优，掌握更多、方向特别的语言

*: 过程式/面向对象 里流控、逻辑算术都还简单，主要记对应的列表数据结构、系统接口用法。

看懂这个路线对许多人都头大，所以我们外包给程序员帮忙完成。那OAI在编程上至少做到了三点

1. 会 Python,JS,Java,SQL ，理解常见语法和英语API 连贯起来是要干嘛
2. 听懂人话，会算术，会推荐与缝合写法，哪怕你只给关键词。即便小众领域(图形,算法,OS)里，单线逻辑就能讲解
3. 有“书接上文”程度的重构能力，他知道你在谈哪段代码，理解代码和哪些词相关、语言的逻辑关系，不限于函数

如今程序员的很多需求，也是大量重复的。“码农” “CRUD boy”也绝对是行业中位数以上的现况，没有所说的那么不堪，曾经说的“智力”就无法取代，也纯粹是在过誉，就像满大街的报告模板、设计模板，你填上相关数据就能用，而相关数据百度搜得到。 真的是人脑的专利吗？只是没人做神经网络、训练模型罢了。 无论象棋围棋、听说读写、识图绘画、歌唱和旋律，在计算机界都早有先驱，只是配合“新的统计学”后有了质的飞跃，直到今天。

__其实，和小说家、影评人一样，程序员只是软件的创作者，关注故事中重复的细节。有人重效果，有人重规律；但说到底，代码里的拼凑远比算法多__

自动化的进步总会带来焦虑，有人站在奴隶主视角害怕背叛，而打工人则怕被竞价排名。 就像流水线、数控机械臂、3D打印和识图Fake，甚至智能手机，刚出来时都众说纷纭，但今天呢？ 今天听到打螺丝、回工地， 许多求职者避之不及。 如果没有这些产能进步，公务员的门槛会低到你一边刷视频一边买肉买车买苹果吗？

聘用程序员的理由不完全是维护旧代码，他们还会调整初稿、测试上架、帮忙弄网络，维持职场体系。所以“暖心哥哥”AI 能胜任程序员和卷王的小助手小助教，这是取决于以人为主导的用法，而不是AI来袭 全民放假。行业的构成是复杂的。 即便是Siri有的功能，许多人也习惯自己动手，这不是因为语音助手嘴笨，而是长了嘴的动物满大街。

倒不如说，AI的扩张对卷王的打击更大。 如果仅仅依靠信息差、特立独行的摘抄默写 谋取大佬头衔，而没有点子和分享，靠术语黑话，很快就会和初级编程一个水平，因为AI能标记出你没见过的算法、举出示例，快速培训新人。

当然，原来两个人的任务现在单人完成，估计会造成职位缩水。但对国内公司暂时影响不大，因为减少手写的插件一直有，但“专人负责”是习俗。

作者很懒，就不站在一线体验了，我剪辑了许多其他up的录屏reaction一下，

__注意：ChatGPT用英文论坛们的数据训练，和中文互联网的知乎云云差异很大，所以不要觉得搜不到=AI自创。但AI对单线步骤的理解很强，是Copilot的后辈__

我猜它一定知道某些语法在Java的平替，而且它从不生成不配对的括号什么的，应该能看懂代码高亮，以及等号括号这些通用含义，甚至读到了Py的缩进

不知道ChatGPT的团队有没有喂它Java语言规范或Python语法正则，但它显然能兼容所有流行语言的“表达方式”，并且编程语言能做到的脚本和处理，它听人话就能做到，还能自动忽略语气词，以及识别后续步骤之类

会一门编程语言对它大概没意义。计算机行业发展到今天，我都没见过人写出任意两门语言互译的编译器，编译原理的人都觉得那低端吧。但ML+NLP(机学+自然语言处理)的组合出现后轻松就兼容了数学和计算机语言，甚至乐谱文言文。

无论拿什么语言写，如果它能搜索能提纲，又能在指定的位置加功能；用户不必学Java,C这些就能编程

很多人觉得编程和写文是两码事、两种东西，至少编程更难而且严谨。这只证明他们不关心代码质量，或者连穷举{}里、=右有几种语法都做不到。一个童话故事，稍微提取几个主语、加点事件归类，就能有编程意义。 把编程和说话和思考隔离开是愚蠢的，这三者都不冲突。

我举个例子，把人类语言翻成机器友好的词树

句子|树
:--|:--
我会把任何语言翻译到那种形式|(将要 (翻译 那种形式 任何语言) 我)
很多人觉得编程和写文是两码事|(想 (为 两码事 (、 编程 写文)) [人 很多])
今天的太阳好大，天气好|(， [[太阳 今天] 大] [天气 好] )
我会Java，他会JS，我会编程吗|(， (能 Java 我) (能 JS 他) (问 (能 编程 我)) )
这是它所不希望看到或设想的|(不 (希望 ((或 看到 设想) 这 它)) )
请译为C语言，点退出的那段|(要 (翻译 C语言 (找 [段 点击 退出] 此程序) ) 你)
书籍是人类进步的阶梯|(为 书籍 ([阶梯 进步] 人类) )
A有5个苹果，吃掉1个，剩4个|(， (有 [苹果 5个] A) (吃 1个 A) (还有 4个 A) )
JOJO！你女友的初吻是我DIO的|(是 DIO [初吻 女友 JOJO] )
你是我的，我是你的谁|(， (是 我 你) (问 (是 [啥 你] 我) ) )
真不愧是你|(不 (愧 你))

不要嫌弃，因为此刻它正在回答3万条以上这种问题，用户还可以索要更多续写、生成更多版本

“任何领域都只有10%的人有用，90%的人都是齿轮、备胎，都在以大搏小”，这就是“二八定律”

从理性上看这话正确，但与它的出发点背道而驰。 我们分析人力是干嘛？在资源有限下达到多数利益。如果就剩你一个，别人占百分之几，你分析它干嘛？

- “任何森林都只有10%的食肉动物，90%的生物都是养料、退化，都在拼命苟存”
- “任何城市 ~~冰山~~ 都只有10%的区域好看，90%的道都是乱杂、坑洼，都在排队重建”
- “任何家庭都只有30%的人口有用，70%的人都是麻烦、寄虫，就该为此负责”

由此而生的“精英主义”甚至极片面的“优生理论”，我们为成为“二”抛弃、甚至背叛了“八”，但最终进入赛道的人，往往成为喜怒无常的二百五，或者躺平不干的小王八。

国家发展靠精英，所以要额外优待精英，很公平啊！ 但精英来自普通人啊。如果所有人都在当别人口中的精英，他们天赋的生活、专注力、坦诚和良知要放哪。谁会关心莱特兄弟的一句儿戏？因为他有两本《五年中考三年模拟》瞎划画

>总是在「宁为玉碎 甘当凤尾」，可连瓦都不全 眼也不看，如何碰上璞玉。如何找到天职。

本应成为“人”的学子，如此孤注在金榜提名，而无志趣青史留名。 每个人都憧憬着哥白尼、钱学森，却没人记住吸管、拉链、口罩，它们由谁发明。本应成为“人”的研究者，在那个时代被视为“恶魔”，后来又成为“神”

有英雄的时代是幸运的。需要英雄的时代是可悲的。

你想要核心技术，因为它值钱。可你等得起呆瓜崭露头角，再去区分二八吗？美国就等得起。所以 Android,Chromium,二维码 这些我不想说国内有多大商业价值，因为它们带来的远非这1个名字。那历史的厚重也绝非靠名字能带走

我只能说它的每个细节都能偷工减料、都能加专利、都能(不打引号的)大突破，但开发者、W3C偏不，就是要自写自用，牛逼不吹，Just4fun。 这是违背商业思维的啊，一分钱一分货，不按我的来把你给退货。可它在美国就诞生了，而且有后续：一大堆人不要钱的写代码，其中就有一小撮国人所谓抢也买不来的“精英”，先用后付 如假包换；仿佛，他们不觉得自己在拯救美国

是因为优先权吗？ 印度的软件工业占8%GDP，相对它的面积和发展，可以说各有千秋了，前后端调试工具Postman 在印度有两个分部。 为什么精英程序员能成为印度电影的符号呢？

需求决定供给，对人力市场同理。美国习俗不给人力贴价格标签，于是效益不符合经济原理——没人想变“二”，我们这些“八”也别遗憾离场了，放开干吧。
如果你看美漫，会发现那里面的小孩明明是天才，却依然要跟坏孩子玩，甚至整个电影都在讲他和远不如他的人 的交流与摩擦，明明懦弱也可以当英雄，平凡“双非”却不可夺志也，就是这种文化的显现。
你不信，他们信了，而且做了247年，近代就是连带着中文的份、背着美帝奸的骂在向前。 明明大家都在进步，为何，一定要“我二你八”呢。

回眼看看，连开头给大家唱歌那个AI都是中国人拿日本的杰出奖，理由不是为国献力献核心，不是要毕业要署名，是他想听Miku唱中文。你是自豪还是唾骂，我想华大佬都只会走向未来吧。

生而为人，本身就很有意义。 证明自己，但在爱你的人眼中，那些夜以继日、那些分析揣测、高端低端，真的，有那么重要吗？

希望你的工作热爱你；也希望OpenAI的发展，真的能给中国带来更轻松的未来
