五哥我今天要锤人了
其实不是
我对锤人没有兴趣
只求别人不来锤我就谢天谢地了
就是一直以来有件事情让我心里有那么一点点不舒服
我 本 着 多 一 事 不 如 少 一 事 的 原 则
能 回 避 就 回 避
但 最 近 的 发 展 有 点 超 出 我 的 底 线
所以觉得有必要聊一聊
今 天 视 颖 会 很 长
观众可以备好小板凳和瓜子
慢 慢 吃 瓜 看 戏
事情过程是这样的
18 年 9 月
我 开 始 正 式 在 B 站 等 平 台 发 布 视 频
内 容 多 是 多 是 一 些 猎 奇 的好 玩 的 小 实 验
千度球千度刀之类的
12月的时候我发布了第一个和蟑螂有关的视频 ′
就 收 获 了 50 万 以 上 的 播 放 量
之后连续更新了许多蟑螂相关题材的视频
数 据 都 不 错
粉 丝 也 慢 慢 涨 到 了 10 万
新 视 频 里
如果没有蟑螂
很多人都会问蟑螂去哪了
把蟑螂这一多数人觉得恶心的生物
作 为 一 个 选 题 来 认 真 拍 系 列 视 频
我说我是全球第一人
应 该 没 人 反 对 吧
或 原 以 为 不 太 会 有 人 愿 意 拍 类 似 视 频
我算 是 选 中 了 一 个 另 辟 蹊 径 的 小 众 领 土
在 这 个 领 域 我 就 是 唯一
结 果 我 想 的 还 是 天 真 了 些
时 间 到 了 19 年 三 四 月
我 突 然 发 现
B 站 一 下 出 现 了 好 几 个
学我专拍蟑螂的频道
这 类 频 道 典 型 的 特 征 是
视 频 时 长 短
更 新 颖 次 高
有的甚至能做到日更
然后尺度越来越大
什 么 给 蟑 螂 注 射 硫 酸 之 类 的
当时我是有点惊讶和小紧张的
没想到这样的题材也会有人模仿
而且我刚过10万粉丝
算不上什么大V
竟然也会有人模仿我
可 能 因 为 我 有 几 个 视 频 播 放 量 特 别 高
可 能 让 一 些 人 看 到 后 觉 得
拍 这 类 题 材
是 一 种 低 成 本 获 取 流 量 的 方 式
可 以 恰 快 钱
万 过 我 在 五 话 可 说 频 道 第 一 期 视 频 里
也提到过
毕 竟 五 哥 我 也 是 见 过 世 面 的 人
很 快 调 整 了 心 态
也 进 行 了 反 思
客 观 来 说
这 类 小 强 视 频
门 槛 不 高
模 仿 起 来 很 容 易
而且因为人们对蟑螂的仇恨
也 相 对 容 易 获 得 流 量
我后来加入过
几 个 研 究 YouTube 的 电报 群
里面就看到过好几回
有人问模仿五先生拍蟑螂视频
有 没 有 钱 途
当然我在里面从来不吭声
深 藏 功 与 名
反思后我做了两个调整
第一是坚持特色
我开始频繁出境
并对着镜头说话
让这个频道有人设和辨识度
同 时 追 求 更 高 的 视 频 质 量
为 此
在频道还没挣钱的时候
就不惜下血本更新各类拍摄装置
这个在2年多前10万粉丝的总 结 视 频 里
就 有 复 盘 过
同 样 是 拍 猎 奇 视 频
至 少 我 这 里 要 做 到
拍的更好看一些
画面更清晰一些
配 乐 更 精 彩 一 些
慢镜 头 多 一 些
拍的更真实一些
等等
第 二 是 提 供 价 值
我 开 始 拍 更 多 的 实 验 类
观 察 类 的 视 频
去破解一些网站上的谣传
例如蟑螂没了头到底能活多久
这 种 纪 录 类 的
经 常 一 拍 就 是 一 两 个 月
奔着流量和快钱来的模仿者
不 太 会 做 这 样 的 事
同时解决观众的问题
开始寻找如何灭蟑螂等害虫
寻找好用的产品
并自己开淘宝店售卖
当然也是为了自己挣钱
坚持一段时间后
可 以 说 是 有 了 自 己 频 道 的 特 点
也有了一群相对固定的观众
随 着 时 间 的 流 逝
我观察到
当初那些模仿者
大 多 数 也 慢 慢 停 止 更 新 了
但是
有一位一直坚持了下来
也可以说做得还不错
就 是 我 们 今 天 要 谈 论 的 主 角
对 说的就是你
歪 点 子 实 验 室
为了方便
后面统称歪点子
垂 点 子 刚 开 始 发 视 频 时
我 就 注 意 到 了
你 平 常 看 什 么 视 频
B 站 会 给 你 推 荐 类 似 的
也会有粉丝私信我
说 谁 谁 又 模 仿  了你 等 等
我2018年9月开始发视频
歪 点 子 2019 年 4 月 开 始
我 一 看 这 哥 们 发 的 几 期 视 频
好 家 伙
这不就是照着我做的吗？
蟑 螂 放 真 空 箱
千 度 铁 球 VS 老 干 妈
千度铁球煮泡面
里面用的道具也一样
例 如 这 个
再比如这个加热铁球的方式
我以前聊过
为 这 铁 球 怎 么 烧 红
我 花 了 很 多 精 力 去 研 究
老外用喷火枪
我刚开始也用喷火枪
却发现国内的气体达不到那个温度
然 后 又 尝 试 了 煤 气 炉
打火灶等等
百般摸索后
半 发 现 用 高 频 感 应 线 圈
可 以 快 速 的 把 铁 球 烧 红
不夸张的说
用这种方式把铁球烧红
然 后 做 各 种 实 验
我 应 该 是 全 球 第 一 个
后来很多人模仿我用这种方式
包括歪点子
但没 有 一 个 人 给 过 我 Credit
然 后 我 闲 着 无 聊
就 训 百 度 搜 了 下 歪 点 子 实 验 室
发现了有趣的东西
这 个 账 号 以 前 竟 然 是 做 营 销 号 的
就是那种搬国外的视频
取 个 UC 式 标 题
再配个沙雕音乐和解说的那一类
那时他以前大量营销号视频都还在
我 当 时 感 觉 就 是 恍 然 大 悟
原来是营销号在模仿我
可 能 因 为 营 销 号 也 内 卷
加上各大平台也开始打击伪原创
然 后 看 到 我 这 类 视 频 有 流 量
所 以 就 开 始 转 型 模 仿 了
当然歪点子的营销号视频
在 B 站 上 是 没 有 的
以 B 站 的 社 区 氛 围
营销号是没有什么生存空间的
主要发在大鱼号
企 鹅 号 等 营 销 号 重 灾 区 平 台
总 之 你 记 住 一 点
但凡各类互联网公司推出的
叫什么号的自媒体平台
基本 都 是 搬 运 抄 袭 营 销 号 泛 滥 的 地 方
你现在再去什么大鱼号找
也看 不 到 他 以 前 发 的 那 些 营 销 号 视 频
大概是随着自己的粉丝增多
为避免被人翻出黑料
所以先删为净
我当时也没截图
毕 竟 当 你 发 现 一 个 做 营 销 号 的 模 仿 你
除了苦笑一下
你肯定不会太当回事
所以并没有留下什么证据
我就 问 歪 点 子 实 验 室
你敢对天发誓
自己以前不是做营销号的吗
不过话说回来
我不太赞成现在一个互联网风气
就 是 喜 欢 挖 人 黑 料
后 用 一 个 人 过 去 的 行 为 来 否 定 现 在
人不是圣贤
都有不成熟和犯错的时候
只有现在没干坏事
没必要老是揪着别人过去的小辫子
同 时
对 于 歪 点 子 和 其 他 频 道 的 模 仿
我有些不愉快
但没有太大的意见
因 为 视 频 创 意 这 种 东 西
本 来 就 是 经 常 有 互 相 借 鉴 和 模 仿 的
我靠拍小强出名
不 代 表 我 就 垄 断 了 拍 小 强 的 权 利
我 的 很 多 视 频
也 参 考 和 借 鉴 了 YouTube 上 面 的 创 意
所 以 我 当 时 并 没 有 表 现 的 大 惊 小 怪
那时我最大的忧虑是
这 些 模 仿 类 的 频 道
可 能 会 为 了 追 求 流 量
不断的去挑战人们的底线
我 以 前 就 举 过 YouTube 上 面
prank 类 的 视 频
是怎样从温和走向暴力的
最导致 PankSta体
都被污名化的过程
有 兴趣 的 可 以 看 我 以 前 视 频
今天不展开讲
B站 上 这 类 蟑 螂 视 频
很快体现出这种趋势
短 时 间 内
出现了大量的各种方式
弄死小强的视频
给小强注射各种液体
用鞭炮炸小强等等
首 先
我 得 承 认
这是我带的一个不好的头
如果没有我最开始拍蟑螂
也 许 就 不 会 有 后 面 这 类 视 频
而 且
我 早 期 为 了 流 量
为了搏眼球
也拍过一些类似的视频
这我都是承认的
那些视频我也不会去删
在看到这种风气和趋势后
我 感 觉 不 太 对
所 a 发 过 这 样 一 个 动 态
大意是呼吁模仿者不要太出格
一 味 的 追 求 流 量
最 后 肯 定 不 会 有 好 结 果
事 实 是
时不时有遭到反噬
这 个 后 面 详 说
我 发 个 不 痛 不 痒 的 动 态
显 然 不 会 起 什 么 作 用
毕竟我管不了别人
但我可以管自己
所以就有了前面说的
开始调整视频的内容
保 证 视 频 的 质 量
不再做有虐杀嫌疑的视频
追 求 视 频 的 实 用 性
当 然 还 有 趣 味 性 和 娱 乐 性
至 于 别 人 要 怎 么 拍
我管不了那么多
回到本期视频的主题
歪 点 子 以 前 做 过
现在开始模仿
模仿和抄袭毕竟不一样
做 营 销 号 是 直 接 拿 别 人 的 素 材 来 用
模仿好歹是自己拍的
而且我也说了
不该挖别人的黑历史
但我为什么要提歪点子的过去呢
因为和我们后面要说的有关
虽然过去不代表现在
但很多时候
一 个 人 的 品 性 和 行 为 习 惯
它是一脉相承的
当个 人 习 惯 了 剽 窃
又 没 有 受 到 惩 罚
就会变本加厉
这时还发生了一个有趣的小事
就 是 2019 年 5 月 13 日
歪点子加了我的微信
加了后打招呼说
“上个月刚开始拍视频
应 该 跟 你 也 算 是 同 行 了
能做个朋友吗”
这 时 我 已 关 注 到 他
也知道他在模仿我
也知道他以前做个营销号
这时我是有些意外的
明明在模仿我拍视频
竟 然 还 敢 来 主 动 找 我
我 也 想 看 他 到 底 想 干 嘛
就回了个OK的表情
他 很 快 就 表 明 了 真 实 来 意
原 来 是 被 YT 下 架 了 视 频
影响了获利的开通
来请教我
我当时内心是挺无语
哥 们
你 没 搞 错 吧
模仿我也就罢了
竟 然 还 好 意 思 来 厚 着 脸 皮 来 问 我
运营YT的技巧
你打着反圣母的旗号
就 代 表 我 们 是 同 一 战 线 了 吗
这里顺便也声明
本人从来不反圣母
看 到 我 拍 的 一 些 视 频
对蟑螂表示同情怜悯的
我从来不会去嘲讽
我一直以来反感的
是那些打着道德的名义
让别人闭嘴的假圣母
这个态度在我过去的视频中都是一以贯之的
至于歪点子拍的那些视频
不 被 YouTube 下 架 才 怪 呃
YouTube 的 社 区 准 则 里
禁 止 的 “ 动 物 虐 待 内 容 “ 有 明 确 的 规定
我 曾 经 也 有 被 下 架 的 视 频
但调整视频内容和风格后
可 以 说 基 本 就 不 再 有 了
歪点子的那些蟑螂换头
蟑 螂 泡 硫 酸 等 内 容
YouTube 能 不 下 架 吗
我后来跟一个
做 内 容 出 海 的 MCN 聊 到 过 歪 点 子
他直接说，歪点子那些视频下架太多了
频道根本开不了获利
YouTube 频 道 开 通 获 利
需要达到一定门槛
他兑
如 果 频 道 过 去 90 天 内
有 违 反 社 区 准 则 被 下 架 视 频 的 纪 录
那是肯定开不了的
所 以
歪点子你不去自己反思下视频内容有什么问题
来问我有什么用呢
何况
不 谈 模 仿
我看他怕的那些视频
不 管是 画质
封 面 还 是 配 乐 什 么 的
内心是有点瞧不上的
所以没回复任何消息
他现在的频道应该是已经开通了获利
但据我所知中间可能推倒重来几次
具体是啥情况
咱 也 不 清 楚
也 没 兴 趣 知 道
我对真正的同行交流
一 直 是 欢 迎 的
比 如 这 个 替 计 划 实 验 室 的 频 道
刚开始是拍了不少蟑螂题材的视频
可能是受我影响
当 然 也 可 能 不 是
但 他 跟 其 他 模 仿 者 不 一 样
他加入了很多自己的元素
例如3D打印
视 频 拍 的 很 有 技 术 含 量
我觉得他很多方面比我强
他也有找我交流
态 度 也 很 谦 虚
我们关于视频制作有许多的沟通
但 你 歪 点 子
很 多 视 频 照 着 我 的 拍
然后上来就问我YT怎么赚钱
你如何让我有一个好态度
不 过 这 都 不 是 原 则 性 问 题
我也没太多计较
也从没跟任何人提过歪点子
但故事还在继续
2019 年 6 月
我的淘宝店开张
陆续推出一系列灭蟑螂产品
因为选品花了很多功夫
也因为一直以来积累的许多信任
总体还是笔记成功
店铺相遇也很快达到了1皇冠
19年9月
我 发 现
开 淘 宝 店 卖 起 蟑 螂 药 了
这 是 不 是 学 我
咱 不 去 断 定
就算是
问题依旧不大
是 up 主 的 自 由
我也不可能垄断
卖 蟑 螂 药 的 权 利
就像电竞主播里第一个人发现
可以开淘宝店
卖 肉 松 饼 来 发 家 致 富
但他能阻止别的主播
也卖肉松饼吗
显然不能
也 不 该
毕竟卖货
还 是 各 凭 本 事
而且歪点子
已 经 在 这 个 领 域
积 累 了 一 些 人 气 和 流 量
肯定也会有厂商找他
当 然 作 为 潜 在 的 竞 争 者
我有观察他卖货的情况
观 察 的 结 果 是
卖的不怎么样
这 也 在 预 料 之 中
毕 竟 做 电 商 是 有 一 定 门 横 的
不是你有流量
你就一定能卖 的 动 货 的
我以前也提到过
通 过 电 商 变 现
最 开 始 不 是 我 的 选 项
重 然 曾 供 职 于 国 内 最 大 的 做 电 商 的 公司
我深知电商是门苦差事
涉及的环节太多
是一个很重的事情
后来是广大粉丝存在的客观需求
让 我 觉 得 有 可 为
才 下 决 心 来 尝 试 一 下
也因为我知其不易
所以做了很多准备和调研
尤其是在选品的环节
也对如何灭蟑螂这件事做了大量的研究
这也才保证了后面开店的初步成功
你 对 一 个 产 品 研 究 有 多 少
“ 对 一 件 事 有 多 认 真
观 众 是 能 从 你 的 视 频 中 感 受 到 的
我相信
这 也 是 为 什 么 我 每 次 推 新 产 品
都有不少人愿意买单的原因
而 歪 点 子 拍 的 推 广 视 频
儿 分 钟 草 草 结 来
讲几句百度上
随便就能查到的原料成分知识
能大卖就有鬼了
时间到了2020
也就是去年
我拍视频的重心
很大一块转到如何治理害虫
也上架推荐更多产品
每 一 款 产 品 的 挑 选 和 上 架
都花费了我非常多的精力
因为粉丝对我的信任
所以很多人关于各种害虫的防治
都会来找我
我不能辜负这份信任
所以一定得推荐靠谱的产品
这需要做很多研究和测试
卖的东西还得是价格不贵
或者性价比高的
当然最好还得有足够的利润空间
毕 竟 我 也 不 是 做 慈 商
除了带货
也会测试国内外
各 类 稀 奇 古 怪 的 灭 虫 产 品
以 及 很 多 智 商 税 产 品
也 拍 了 不 少 鉴 定 智 商 税 产 品 的 视 频
这一年
因 为 对 视 频 质 量 的 坚 持
重心放在寻找和测试产品上
更新频率下降
我 清 楚 的 知 道
自 己 旷 然 有 些 粉 丝 和 流 量
其 实 在 防 治 家 居 害 虫 领 域 是 个 新 人
这 碗 饭
还得自身过硬
所以我也带着对行业的敬畏之心
做 了 大 量 的 学 习 和 研 究
阅读大量国内外学术文件
与消杀从业者
反 复 的 沟 通 交 流 等 等
互联网行业出身的人
经常有种无所不能感
觉得靠网商业模式创新
就 可 以 颠 覆 一 切 传 统 行 业
这 种 傲 慢 在 2014 到 15 年 的 创 业 潮
是最鼎盛的
我经历过那个疯狂的时代
各种在今天看来
可 笑 的 020 项 目 满 地 都 是
每天看到的就是互联网思维 颠覆式创新这种词
衡 量 一 个 创 业 项 目
成 功 与 否 的 标 准 是 融 资 和 估 值
而不是营收和利润
各种扭曲的补贴
数 据 造 假 横 行
最后的结果当然是一地鸡毛
那时我也有参与其中
真 党 得 遍 地 都 是 钱 和 机 会
现 在 回 想 起 来 真 是 觉 得 纳 稚
那经历给我最大教训是
第一
不 管 你 是 传 统 行 业
还 是 互 联 网 行 业
最 终 都 得 回 归 商 业 本 质
简 单 来 讲
不赚钱是虚的
对任何行业都要抱有敬畏之心
不 要 动 不 动 就 想 着 颤 覆 这 个 那 个
“ 意 挣 这 个 行 业 的 钱
先足够了解这个行业
所 以 我 会 去 做 量 的 研 究
去 请 教 各 种 各 样 的 业 内人 士
但会花时间
厌 以 更 新 神 颂 欣 &
所 以 更 新 视 频 就 慢 昂
2020年呢
歪 点 子 与 我 基 本 也 没 什 么 交 集
他 的 视 频 多 数 比 较 短
更 新 频 率 远 高 于 我
在 一 些 平 台 甚 至 超 过 了 我
不 达 转 型 到 电 商 为 主 后
对 这 些 数 据 也 没 有 最 开 始 那 么 在 意
客 观 来 说
“ 垂 点 子 从 最 初 的 模 仿
世 逐 渐 有 了 自 己 的 风 格
从 结 果 来 看 数 据 也 很 好
不过我还是时不时受到模仿的小困扰
如2020.6.25我发了驱蚊液测评
7 月 17 月
歪点子实验室同样发了视频
里面用的道具
测 试 方 式 等 都 差 不 多
再 比 如
去年黑人擡棺舞火
我和团队商量
觉得要搞小强版
连夜拍摄
第二天
也 就 是 2020 年 4 月 7 日
发 布 了 这 个 视 频
这 视 频 在 B 站 不 怎 么 火
倒是被人搬到知乎千万播放
然 后 在 2020 年 5 月 1 日
歪点子发了相似视频
最搞笑的是
有 些 平 台
竟 然 有 人 在 评 论 区 说
我盗了歪点子的
不过 我 还 是 那 个 观 点
模 仿 不 等 于 抄 袭
蛎 然 让 人 有 些 不 愉 息
但 没 必 要 大 做 文 章
2020歪点子依旧电商
我 卖 驱 蚁 液
依旧一般
不过有件事
类 似 视 频 太 多
开 始 遭 到 反 喜
完 有 很 多 老 观 众 还 记 得 的 老 马 丁 事 件
2020.3 集中许多up
出 来 谴 责 声 讨 类 似 视 频
仔细去看
大 部 分 节 奏 可 能 不 是 只 冲 着 我 来 的
许 多 批 评 的 声
是 针 对 歪 点 子
认 证 为 科 普 up 主 这 样 的 事
不过我作为同类up 粉丝最多
再 加 上 没 删 的 早 期 的 黑 历 史 视 频
加上我有时
会 做 些 反 击 YouTube 伪 圣 母 的 视 频
每 次 有 这 种 节 卖
肯定都逃不掉
我 在 4 月 3 号
发 了 一 期 回 应 视 频
才终止那波节奏
我 想 说 的 是
每每有这种节奏
即 使 我 不 是 主 要 被 攻 击 对 象
但 出 来 发 声 的 永 远 只 有 我 一 个
“ 毕 竟 做 这 样 一 期 视 频
是非常耗精力
我 那 期 回 应 视 频 长 达 近 半 小 时
你要组织好
诵 言 逻 辑 和 论 据
不说别的
仅添加字幕
对时间轴
就是巨大工程
从投入回报比，性价比太低
有 这 工 夫
歪点子又可做几期
之所以时不时做这种视频
是 因 为 即 使 我 拍 的 类 别
很多人觉low
但我爱惜羽毛
我 自 己 并 没 觉 得 拍 的 东 西 low
更重要
也是给支持我的观众
一 个 说 法 和 交 待
当然
你 指 望 做 营 销 号 或 者 内 容 农 场 的 人
来 做 这 种 回 应
是不太现实
营销号人人喊打
去喷它
它啥时回应过
还 有 内 容 农 场 式 的 频 道
英文叫法 Content farm
概念自国外
指批量生产低质内容
严 格 意 义 来 讲
可以说是原创
但 对 这 类 账 号 而 言
数 量 远 大 于 质 量
以 量 取 胜
只追求流量
是 不 是 跟 我 们 说 的 某 个 频 道 还 挺 像？
如果只是这事
我不会发声
今 天 做 这 个 视 频
是因为2021
也 就 是 今 年
事情变得有趣
几个月前
我妈说歪点子实验室
怎 么 东 西 全 是 模 仿 你 的
图也一样
我去看了下
还 真 有 一 个 店 铺
名 号 打 的 是 歪 点 子 实 验 室
里面卖电蚊拍、
拜灭士等
都是我店铺的产品
图也是我店铺的图
我去看歪点子B站号
却 发 现 它 的 签 名 写见 它 的 签 名 写 道
所 有 打 着 我 名 号 的 都 是 山 寨 的
大概 是 这 个
现 在 他 的 签 名 已 经 改 了
当时没截图
但 歪 点 子 的 老 观 众
应 该 很 多 人 还 记 得 那 个 签 名
它保留很久
我不以恶意揣测
当时我看到这个申明
我信了
我 知 道 他 搞 电 商 做 的 一 般
可能他发现不好做
干脆不搞了
我也知道
以 前 也 和 大 家 提 过
淘宝有搞店群
批量山寨高销量产品
定价高些
消费者下单
就去原店下单
赚差价
因为我店铺的商品
也 存 在 大 量 这 样 的 山 寥 链 接
所 以 我 以 为 又 是 一 个 这 种 店 铺
我以为又是一个这种店铺
当时确实有纳闷
都 会 用 和 我 差 不 多 的 商 品 标 题
标价比我高
才能赚差价
这个山寨店
为 何 标 题 里 用 的 是 歪 点 子 实 验 室
而且商品都便宜一毛一块
我当时猜
这山寨店
可 能 是 一 个 了 解 b 站 up 主 生 态
定向山寨的
他 可 能 看 歪 点 子 没 开 店 了
陶 宝 依 旧 有 “ 歪 点 子 实 验 室 “ 的 搜 索量
店铺名标题加他ID
我店铺销量好
再上架同样商品
蹭 我 的 商 品 流 量
就 一 个 点 逻 辑 不 通
就是为何价更低
货源哪来的
不 过 也 没 有 去 细 想
我 那 时
因为歪点子那签名
把他也当作受害者
甚至还有些同情
这哥们模仿我电商
没做起来
还 被 人 山 樟
后来才知道
我TM把人想的太好了
我 还 是 太 天 真 了
大概1月前
某天
我看到歪点子签名改了
就 是 现 在 这 样
又放逻辑
不是说没开了吗
打开链接
卧 槽
这 TM 不 就 是
我妈说的那个山寨店吗
怕弄错我反复确认
在 PC 端 进 入 店 铺
定制域名是wdz缩写
前面说自己没开店
淘宝上都是山寨
现 在 直 接 放 链 接 给 自 己 引 流
你 这 样 做
到 底 是 要 隐 藏 什 么 不 可 告 人 的 东 西
到底在遮遮掩掩什么
我开始仔细看这个店铺
看的越深入
就 让 我 越 愤 怒
里面大量产品的图
视 频 全 是 直 接 用 的 我 的 淘 宝 店 的
刚推荐的拜灭士
这主图是我做的
30g圆圈
大 包 装
1支抵6
我当时加的
歪 点 子 直 接 照 搬
倒是有小改动
把 这 里 送 胶 饵 盒遮住了
为 什 么 会 遮 住
因 为 这 款 胶 饵 盒
全国只有我有
这 是 我 花 了 8000 块 开 的 模 具
然 后 一 次 按 最 低 量 订 了 10 万 个
所以才有这个东西
垂 点 子 搞 不 到 我 这 个 盒 子
所以就自欺欺人的在盒子上
把 这 一 块 用 他 的 1ogo 挡 何
拜 灭 士 详 情 图 第 一 张
这 是 我 写 的 文 案
歪 点 子 也 是 照 搬 无 误
连哪里加红加粗都一样
除了大言不惭的
改 成 “ 歪 点 子 实 验 室 备 注 ”
当然因为我最早卖是33g的
所 以 我 前 后 加 了 一 句 提 醒
歪 点 子 虽 然 抄
但 没 有 傻 到 照 抄
去掉了
搞笑的是我原先写的45元
歪 炉 子 也 照 着 抄 了 过 来
而 现 在 旗 舰 店 5 克 装 的 零 售 价
是 40 元 左 右
我早就改了
歪 点 子 还 没 改
这 也 进 一 步 证 明
他是照着我的文案抄的
哥 们
抄袭也得与时俱进才行啊
这只是开始
再看这 巴斯夫速克力 的杀蟑胶饵
这主图直接盗用
为 了 做 这 张 图
我团队2人拍摄到ps
花 了 差 不 多 两 三 天 的 时 间
这是完整的 psd 文 件
这 是 拍 摄 素 材
最后的成品图
我们歪点子同学
原封不动笑纳
再看这捕虫器
这 个 “ 自 动 捕 蟑 器 ”红 底 白 字 的 框
是 我 当 初 做 图 时 打 上 去 的
歪 点 子 又 是 直 接 拿 去
哥 们
是自己打字也不会吗
为 什 么 主 图 这 次 没 敢 用 我 的
因为这款
我 主 图 里 面 用 的 是 自 己 的 定 制 包 装
再看这图
下 面 有 这 行 黄 底 红 字
“ 每 个 赠 1 个 杯 子 1 包 诱 饵 “
这 是 我 一 个 人 时
自己做的图
这 颜 色 搭 配 弄 的 这 么 丑
歪 点 子 也 是 照 拿 不 误
这是我当初实拍
同样被歪点子搬去
还 有 它 的 主 图 演 示 视 频
好 家 伙
直 接 用 了 我 当 初 测 试 这 个 产 品 时
各平台发的视频素材
就 连 我 搞 个 2 件 85 折
歪点子同样要效仿
因为不少人需要更多诱饵
所 以 我 在 详 情 区 第 一 图 放 了 这 个
也是我当初做图
再 看 歪 点 子 的
一模一样
点 进 去 这 个 诱 饵 的 链 接 后
这 是 我 的 图
上面的独家制作
下面的同买包邮
我一人加的
描边和 底 色 是 不 是 一 模 一 样
歪 点 子 搬 运 时
字重加都懒得弄
而 且
他原是直接盗用我这张
为什么现在改这样
园 为 我 们 这 发 的 是 这 种 透 明 装 的
他发蓝袋装
你把图放大
看独家下边缘
还有ps痕迹
详情区2图
是满数包邮和相关提醒
我逐字敲的
歪 点 子 对 应 的
直接盗
再看特姆得
我详情图
我们自己做的
坤 点 子 的 主 图
盗用
还 有 这 个 飞 船 捕 蟑器
使 用 教 学 视 频
是我们团队2人
拍 摄 加 剪 辑2天
中 间 返 工 了 N 次
才做出来的
歪 点 子
直接盗用剪好的现成片段
还恬不知耻加自己ID
再看卫将的除蟑粉袋
主 图 里 所 有 五 张 图 片 全 为 我 们 实 拍
歪 点 子 全 部 直 接 盗 用
还 有 这 个 瓶 装 速 克 力
详 情 图 第 一 张 的 备 注
也 是 我 当 初 思 前 想 后
逐字敲的
他为啥把勺子改瓶盖
因为他没勺子送
搞笑的是
跟我买一样的东西
你 盗 我 图 也 就 罢 了
我卖个跟除虫不沾边的东西
歪点子也卖一样的
去年冬天
我 推 广 这 样 一 款 魔 方 插 座
许 多 小 伙 伴 应 该 有 印 象
负责的小伙伴至少弄了1天
歪点子这边
再 次 笑 纳
更搞笑的是
我 卖 速 克 力 特 姆 得 这 些 产 品
有 送 喷 壶
因 为 喷 壶 现 货 多 .
所以我单独上架
卖 9. 9 元
歪 点 子 照 猎 画 虎
也 上 架 了 9. 9 元 的 小 喷 壶
搞笑点在哪
歪 点 子 的 主 图
用 他 自 己 的 1ogo 遮 住 了 我 的
但选中规格后是另一张图
右 上 出 现 了 我 的 logo
哥 们
盗图专业点行不
还 有 许 多
就不一一列举了
如果前面的模仿视频
还 算 不 上 抄 袱
盗用淘宝图片商用
赤裸裸侵犯产权
我 店 铺 里 近 30 个 产 品
每个商品上架
拍摄制图等
都是我们团队几个小伙伴
费 尽 心 思 搞 出 来 的
我 们 也 没 有 找 专 业 团 队
店铺装修
配图等算不上多高档
但我们尽自己最大全力
力求做到最好
有时为了主图用啥词
词 的 背 景 是 用 圆 圈 还 是 方 框
会讨论半天
备 注 里 的 文 案 到 底 怎 么 写
是绞尽脑汁
我们每个产品的素材
都有单独文件夹
所 有 这 些 加 起 来
仅 (原拍)图 片 就 有 近 10G
加 上 视 频
那就不知道有多少了
这背后都是无数的心血
干过电商都知道
商 品 图 片 视 频 是 知 识 产 权
任何电商平台
都严禁未授权使用他人图片视频
淘宝也有明确规定
和举报通道
《淘宝网 市 场 管 理 与 违 规 处 理 规 范 》 第 三十五条
关于不当使用他人权利
有详细处罚措施
据粗略统计
歪点子侵犯店铺知识产权
涉 及 商 品 链 接 至 少 10 个
盗 用 视 频 至 少 2 处
这 些 都 已 截 图 视 频 等 留 存 证 据
这 会 构 成 处 罚 规 则 里 哪 一 种 情 节 呢
全部举报的话
封 店 不 算 过 分 吧
就 算 还 达 不 到 封 店
只要举报的链接里盗图成立
链接下架，扣几十分至少的吧
我 以 前 试 过 投 诉 盗 图 的
只要证据充足
淘宝第一时间处理
你 们 说
我 该 不 该 举 报 投 诉 呢
只 是 盗 图 也 罢 了
还有更恶心的
歪点子盗图
上架同产品
价 格 呢
在我基础上
便宜一毛一块
例 如 这 电 蚊 拍
他 卖 62. 8
这 插 座
他 卖 39. 6
这捕虫器
他 卖 17. 8
这 拜 灭 士
我 卖 59. 9
他 卖 58. 8
我卖啥
他卖啥
连插座电蚊拍也一样
那么多电蚊拍
我 推 一 款
你 就 非 得 搞 个 一 模 一 样 的
那 么 多 款 插 座
你也非得搞同款的
许 多 产 品 旗 舰 店 有 图
结果我用什么图
他 不 用 官 方 的
却盗我的图
许 多 产 品 不 参 照 旗 舰 店 的 定 价
反而是针对我
参 照 我 的 价 格
便 宜 那 么 一 丁 点
观众朋友们
你 们 说 说
这不是冲我来是什么
哥 们
你真有本身
就比我便宜十块二十块
打五折六折
你敢这样我倒敬你是条好汉
整这么个一毛一块的
是什么意思
很多人肯定要问了
虽 然 只 便 宜 一 点 点
为啥比我便宜
货哪来的
这 就 又 到 了 下 一 个 重 点
由我来告诉你
垂 点 子 做 电 商 卖 货
是 多 么 不 靠 谱 多 么 扯 淡 的 一 件 事
做电商都知道
阿 里 巴 巴 有 一 个 叫 1688 的 批 发 平 台
许 多 电 商 卖 家 选 品 进 货
都在上面找供应
我 当 然 也 不 例 外
我的部分产品也在上面找厂家
但如果你认为
做 电 商 就 是 在 1688 上 面 找 产 品
批发价进货
然 后 在 淘 宝 店 零 售 价 卖 出
你把电商想的太简单了
但 我 们 的 歪 点 子 可 能 是 这 样 想 的
1688 上 面 鱼 龙 混 杂
主 要 服 务 B 端 客 户
对消费者保证不会有淘宝天猫完善
对 假 货 的 打 击 力 度 也 没 有 那 么 大
真 要 做 好 一 款 产 品
往 往 涉 及 到 样 品 测试
授 权 定 制 贴 牌 签 合 同 付 订 金
交货验收 等 一 系 列 环节
以这款歪点子和我都有上架的
折叠电蚊拍 来 举 例 好 了
正 好 也 当 电 商 经 验 分 享
交 流 下 我 一 般 怎 么 选 品 的
我店铺的产品
背后都有什么故事
我 最 早 没 想 过 卖 电 蚊 拍
因为同质化太多
后 来 在 YouTube 上 面
看到一种折叠电蚊拍
当 时 就 觉这东西解决痛点
一 定 会 有 卖 点
早在20年4月我就在寻找
国 内 能 做 这 样 电 蚊 拍 的 厂 家
委托同学帮忙打听
找到一款这样的
京东贴牌卖69
搜折叠电蚊拍第一
向 工 厂 询 价
1000 还 是 2000 个 起 做
单 价 28. 5 元
那我比京东便宜些
定 价 59 或 者 49
除去物流 快递包装成本
利 润 也 还 OK
但我拿到样品后
对 产 品 不 太 满 意
这 网 面 太 小
折叠时一顿一顿的
体验不好
于是作罢
继 续 寻 找
但 国 内 做 这 类 电 蚊 拍 的 厂 家 极 少
直 到 5 月 底
我才在1688看见新的
也 就 是 我 店 里 现 在 卖 的 这 款
当 时 看 到 就 感 觉 外 观 不 错
立马买了样品
拿到手感觉很好
网面很大
折 叠 伸 缩 都 很 顺 滑
看上去有档次
而且是锂电池
还 是 USB 充 电
还 带 电 蚝 灯 功 能
只是它有个很大问题
就是它左右有一大一小两个开关
得 两 个 同 时 按 才 能 通 电
设 计 这 么 脑 残
是 因 为 这 款 式 之 前 主 要 出 口 韩 国
安全规定有要求
电蚊拍必须这样
我 当 时 就 提 出 这 必 须 得 改
国内没这规定
国人用不习惯
他们提出就 是 改 电 路
只让小按钮有用
大按钮没用
我又反对
有 这 么 大 一 个 按 钮
能按
然后没任何作用
用 户 肯 定 会 困 惑
他们又说能不能改模具
把大按钮固定住
结 果 尝 试 发 现 不 能
要么像韩国
两 个 同 时 按 住 才 能 通 电
要么大按钮
能 按 但 是 不 通 电
两个方案都反人类
用户体验差
想把大按钮去掉
但 这 需 要 改 模 具
我 后 来 想 了 一 个 方 栾
大小都能通电
这 样 用 户 应 该 不 会 有 困 惑
这样也不需改模具
只 调 整 电 路 板 就 行 了
厂 家 测 试 后 表 示 可 行
最 后 就 定 了 这 个 方 案
签 了 先 做 2000 个 的 合 同 ( 此 处 口 误 )
来来回回沟通
各种寄样品
测 试 反 馈
还 要 重 新 制 作 说 明 书 等
等我收到第一批货
已 经 是 9 月 18 号 了
我 在 9 月 27 号 发 布 了
推 广 这 款 电 蚊 拍 的 视 频
但 这 时 天 都 已 经 凉 了
哪还有多少蚊子
所 以 卖 的 是 很 一 般
我 第 一 次 做 电 子 产 品
发 现 电 子 产 品 比 我 想 象 的 坑 要 多 得 多
由于改了电路板
生产有些仓促
加 上 这 折 叠 和 伸 缩 的 功 能
对电路板要求高
结 果 就 是
虽然卖的不多
故障率不低
卖 了 不 到 200 个
每天都有反映问题
这肯定不行
这边两个人
花了5天
把 所 有 剩 下 的 电 蚝 拍 全 测 了 一 道
但凡有一点问题都挑出来
然 后 一 起 退 给 厂 家
同 时 总 结 了 各 种 问 题
反馈给他们
之 后
在我的不断督促下
厂家对电路板
重 新 进 行 了 设 计
才将故障率大幅降低
此时已经21年3月
让厂家寄了新货
同 时 把 去 年 没 卖 完 的 也 全 退 了 回 去
结果又有意外
发 现 这 批 新 货 大 按 键 通 电
小按键不通电
我 当 时 是 超 级 的 无 语 国 图
当 然 是 退 回 重 做 园
后来才是正常
我 也 在 视 频 里
给 出 了 保 障 售 后 一 年 的 承 诺
我 这 款 电 蚊 拍
成本价36元
卖 的 不 算 多
再 加 上 快 递 包 装 等 费 用
还有不少售后补发
加上精力投入
并 没 怎 么 赚 钱
现在依旧有不少故障率
电子产品没法杜绝
不过碰到我们都是直接补发
买 过 的 同 学 可 以 证 实
总之
就是这种产品
从最开始有想法
到 最 后 成 熟 售 卖
花 了 近 一 年 的 时 间
歪点子的电蚊拍又是咋来
厂家还在1688
偶尔有零售和1件代发
所 以 也 会 准 备 一 些 备 货
用 的 是 他 们 自 己 的 品 牌
这 就 是 歪 点 子 的 货 的 来 源 了
前 几 天
就此事特地与厂家
电 话 沟 通 了 半 个 多 小 时
1、我的点子
他 们 也 觉 得 最 合 理
所有国内都这样
是我失误的地方
我 当 初 提 这 个 方 案 时
就 该 签 个 独 家 协 议 的
由于没有独家协议
等 于 我 做 的 很 多 事 情 被 人 摘 桃 子 了
比如歪点子
2、他知道歪点子的存在
除 了 最 近 备 了 点 货
歪点子找他一件代发
从店铺看
其 本 人 应 该 在 厦 门
但 是 大 量 的 商 品 发 货 地
不 在 厦门
而是 广东佛山
浙江杭州
广东江门 等 地
可见其广泛采用1件代发模式
即自己不备货
有 订 单 了 厂 家 直 接 代 发
自己赚差价
并不是1件代发就有问题
但做电商都知道
1件代发不利于
品控和服务把握
以 我 当 初 很 快 就 选 择 了 自 己 备 货 发
现 在 常 备 的 库 存 货 值 就 在 100 万 左 右
所以看着我销量不多
其实是承担了不少风险
歪点子1件代发这个电蚊拍
至 少 有 这 样 几 个 问 题
这都是厂家直接跟我说的
首先是 经 常 没 有 现 货
发货有延时
其次是他们代发的
只 有 这 一 个 包 装
运输损坏率不低
我这边用的自己品牌
一直也有加成本
外面会再加牛皮纸包装
再 就 是
他们1件代发的货很多都是我退给他的
比 如 那 批 只 有 大 按 钮
才能通电的几百个
比 如 去 年 没 卖 完 退 回 的
如果你去歪点子那买
要做好买到退货的准备
我和厂家讲了歪点子的事
以及为何找他了解这些
知 道 后
对方表示对于模仿抄袭行为
也是挺无语的
我相信他们是真心的
因为他们制造业的
同样存在大量模仿山寨
像 他 们 做 原 创 和 设 计 的
肯定不会欣赏
并不会要求不给歪点子供货
没 有 这 个 必 要
我不强求别人
再 说 这 个 插 座
去年夏天, 我 就 在 思 考 冬 天 卖 点 什 么 东 西
除虫产品有季节性
一 为 了 冬 天 也 能 赚 点 钱
二是为让电商伙伴冬天也能有事
最后选定这款魔方插座
也 是 1688 上 面 找 的 厂 家
但从款式挑选
到 功 能 的 确 完 刻侠
到 包 装 的 选 择 霾
到合同的签订
到订货交付
到 上 架 推 广
同样进行大量沟通准备
从初步接触
到 产 品 上 架
历时两个多月
最 后 也 是 出 了 些 意 外
主 要 是 因 为 气 温 低 的 影 响
收到的货有些
这 个 线 头 脱 落 了
还有少量按钮松动
订 做 了 1000 个
有问题的263个全退回去
歪 点 子
你找代发同款插座
不怕是被退的残次品吗？
再 说 说 这 款 飞 船 捕 蟑 器
最 近 歪 点 子 推 的 挺 频 繁
卖的也不错
很多人还问我
有没有授权
是 不 是 合 作 等 等
首 先 要 讲 清 楚
这 产 品 不 是 我 设 计 的
是怎么来的呢
老 观 众 知 道
我 淘 宝 上 架 的 第 一 款 产 品
是这个叫 炼氏 捕虫器的东西
现 在 贴 了 我 自 己 的 品 牌
用了我自己的包装
也依旧在卖
它效果不错
处理蟑螂有点不方便
最重要的是
发明这个的炼氏
我感觉心思不在这个上面了
我 感 觉 心 思 已 经 不 在 这 上 面 了
我一直在找替代转移的产品
20年9月，我找到这个专业现持有人
他倒是一直在折腾
研 究 捕 蟑 器
我知道他有新捕虫器
按他的说法
开 模 就 投 入 了 20 万
产 品 也 测 试 过 了
还 没 正 式 上 市
我当时被外观吸引
这 飞 船 一 样 的 造 型 挺 酷
容 易 让 人 记 住
加 上 我 也 在 寻 找 新 产 品
他这个又是刚研发出来
也在找零售渠道
我感觉这就是在找的东西
拿到样品后
测 试 效 果 也 不 错
就 有 意 订 做
但 这 产 品 毕 竟 不 成 熟
于 是 我 就 和 他 一 起 沟 通 改 进
最 大 的 问 题
就 是 这 个 透 明 的 地 方
容 易 被 人 当 成 开 口
我 第 一 次 拿 到 就 以 为 这 是 开 口
然 后 硬 掰
结果直接掰断
再也装不回去
我 于 是 给 他 提 建议
要 在 上 面 与 「禁止掰动」
关 于 怎 样 简 绕 的 用
我 们 来 回 都 讨 论 许 多 回
最 后 确 定 了 “ 此 处 禁 扳 “ 四 个 字
这 老 板 现 在 大 概 给 三 四 个 卖 家 供 货
你从任何渠道买
都会看到这个提示
歪 点 子 现 在 卖 的
没贴牌的
是这个老板自己的通用款
里 面 送 的 通 用 款 的 诱 饵 包 装 袋
上面的说明
也 是 按 照 我 当 初 给 这 老 板 的
我自己做图的文案来写的
现 在 我 送 的 诱 饵 是 这 样 的 透 明 袋
没有用订制包装
为 什 么
因 为 这 个 诱 饵
还 是 那 个 练 氏 做 的 好 用
我 说 这 些
毕 竟 这 产 品 确 实 不 是 我 设 计 的
但我会划很大精力了解
并 尽 量 去 改 善 它
在 推 广 一 个 产 品 前
我会做大量功课
我是21年5月底推广的
早在20年9月就开始了解测试
而当我看到歪点子的推广视频时
我和小伙伴笑出声
我 们 把 自 动 捕 蟑 器 拆 开
洒上诱饵
这个耳朵得握住压
再去提才好打开
从侧面硬掰不怕弄坏？
还有，你按住两个耳朵夹
这个仓体怎么取下来
直 接 这 样 轻 轻 一 拉
就下来了
所以歪点子
你有仔细看过包装说明吗
你到底有实际使用吗
自己产品最基本手法不了解
你究竟有何底气售卖
来 推 广
顾客各种使用问题
你答的上来吗
我 这 里 卖 的 每 一 样 产 品
各 种 参 数 成 分 等
我 都 是 烂 熟 于 心
我也要求客服记住
实在记不住的
都 会 把 说 明 书 集 中 放 在 桌 子 旁
供 随 手 查 阅
再 看 这 推 广 视 频 拍 的
你 把 这 蟑 蝇 屋
放 在 1000 只 蟑 螂 旁 边
它 能 不 进 去？
进去几十只又能说明什么呢
随便放东西也会跑进去吧
当初我们为了
拍 这 个 东 西 的 实 测 视 频
拍了一两星期
几个监控几百小时
我为收集小强进去的画面
看素材看两天
眼睛都快废了
我 们 花 这 么 多 时 间 和 精 力
做实测的作风
可 能 在 歪 点 子 看 来
性价比太低了
不过他能上架同样产品
也 是 给 了 我 启 示 和 教 训
毕 竟 产 品 不 是 我 研 发 的
所以我也在思考
以后做产品
是 不 是 该 做 独 家 的 私 模
或者自己研发一些
再说说拜灭士
巴 斯 夫 这 类 大 品 牌 的 产 品
以我的推测
坤 点 子 大 概 率
也是从1688批发的
确实有几家批发
包括我今年也有
开店找批发商
我第一次买就分享过
我 在 1688 上 找 到
高仿拜灭士的经历
详情可以看那期视频
还 有 的 虽 然 卖 的 是 正 品
但 可 能 是 过 期 货 更 改 过 日 期
这些都是我和行内
交流了解到的
歪 点 子
你能保证你卖的品牌货
没 有 问 题 吗
我 就 敢 以 我 的 人 格 保 证
我 五 先 生 进 的 货 100% 正 品
我都是从官方经销商
都有相应授权
每批货都有出货单
可 完 整 追 溯 源 头
歪 点 子 的 出 货 量
是不可能取得授权的
所以歪点子我再提醒你一点
没 有 授 权
有顾客货品牌方投诉
说 你 卖 假 货
你 拿 不 出 授 权 和 出 货 单 等 资 料
按 淘 宝 的 规 则
同 样 会 判 定 你 卖 假 货
再看看歪点子淘宝店
上书专业害虫消杀研究
十年老店
歪点子你做视频2年多
哪来十年老店
看下开店时间
2016 年 7 月 31 日
很 多 人 注 册 了 不 一 定 就 卖 东 西
就 算 你 从 这 个 日 期 就 开 始 卖 货
2016 年 到 现 在
你告诉我你咋算出十年的
是把客人
当 傻 子 在 忽 悠 吗
是不是明目张胆虚假宣传
总之
我一深挖歪点子的淘宝店
发现到处槽点
结合歪点子不承认自己店铺
后面又给店铺引流等
一 系 列 迷 之 操 作
我 的 总 体 感 受
就是看到一个人只想通过
抄袭 虚假宣传等手段走捷径
想赚电商钱
不吃电商苦
想 吃 消 杀 行 业 的 饭
又缺少最基本的尊重
我 每 推 广 一 个 产 品 之 前
都做大量研究
不 少 产 品 在 确 定 之 前
准备工作长大1年上
19年有人问
有没有好用驱蚊液
我并没有随意仓促找产品推荐
而是足足找了1年
最 后 选 中 了 这 个
这个效果有多好
使用过应该能替我回答
我有好朋友也是up
我们常交流
他对我说
你选品1找年
对是很多人无法想像的
我 平 常 做 视 频 是 否 认 真
是 否 负 责
相信大家都能感受到
坦 白 讲
当 我 知 道 歪 点 子 淘 宝 店
大量盗我图和视频
第 一 反 应 是 震 惊 和 愤 怒
后来冷静下来
关于要不要发视频揭露
也 和 团 队 成 员 商 量 过 多 次
虽然他的行为极大侵犯我的权益
而 且 其 所 作 所 为 带 有 很 强 的 侮 辱 性
但 这 样 一 个 视 频 发 出 后
对 他
对 我的冲击都是巨大的
我 只 想 做 好 自 己 的 视 频
对 什 么 节 卖 都 没 有 兴 趣
但 后 来 思 前 想 后
因为这几个原因
还 是 决 定 将 这 一 切 公 布 出 来
以 正 视 听
首 先
我 不 能 容 忍 歪 点 子
1、
从 最 开 始 模 仿 我 拍 视 频
到后来直接盗我店铺素材
定价还针对我
包 括 前 面 慌 称 自 己 的 店 铺 是 山 寨
后面又直接放链接引流
你是觉得我和观众很傻
还是把我一直以来的回避当软弱
一再得寸进尺
2、我从做视频以来
被 营 销 号 盗 视 频
被淘宝店群山寨链接
被各种人侵犯各种权益
就 没 消 停 过
前 段 时 间
还有小伙伴发私信
说淘宝有卖粘鼠板
用我视频作素材
问链接
点 进 去 一 看
好 家 伙
效 果 展 示 视 频 里
用 的 不 殉 是 当 初
我 用 监 控 摄 像 头 拍 的 国 面 吗
盗视频的还不知羞耻
在上面加了『实拍效果』
这 确 实 是 实 拍 的
不过不是你家粘鼠板
我 再 一 看
哇塞
月 销 量 9 万 +
我要是举报投诉
他怕要找我私了
是不是可以挣大笔
结果再看
店铺是『天天特卖工厂店』
我 知 道 这 个
这尼玛不就是天猫官方店吗
算 了
惹不起惹不起
人在屋檐下
不得不低头
举报估计也没用
这些侵权的
说实话
我 一 般 不 怎 么 气
因为营销号之类
是找流量高的
不是针对我
但你歪点子也是做视频自媒体
是你口中的同行
结 果 同 行 也 来 盗 我 的 图 和 视 频
好歹B站
现 在 也 60 多 万 粉 丝 了
可 能 很 快 也 要 超 过 我 了
你说你刚起步时
找 不 到 方 向
模仿下还情有可原
一 般 人 也 会 随 着 粉 丝 增 多
影响力变大
慢慢建立人设洗白自己
你倒是抄袭变本加厉
从模仿直接变偷
你当初加微信口口声声说朋友同行
你 就 是 这 样 对 待
你口中的朋友同行的
3、
我一开始
就 知 道 歪 点 子 模 仿 我 拍 同 类 视 频
我有点不爽
我没在任何公开场合谈他
一直有粉丝问我
问 我 怎 么 看 歪 点 子
我都避而不谈
我 在 B 站 和 YouTube 直 播 过 几 回
一直有人问我
何时和歪点子合作
我都是装作没看见
针对类似昆虫实验的节奏
一波又一波
大 部 分 不 是 冲 着 我 来 的
但一直以来
只有我会长篇大论做回应
很多人理解为
我 的 回 应 是 在 替 这 一 类
包 括 歪 点 子 的 视 频 做 辩 护
我是挡了不少枪
歪点子从头到尾一声不吭
歪 点 子 最 近 推 广 我 推 广 过 的 产 品
用我店铺图片
不少人觉得我们是合作
是 梦幻联动
你 告 诉 我
如果你经历了
我 前 面 说 的 所 有 这 些 事
你会有兴趣和这样一个人合作
和 他 梦 幻 联 动 吗
所 以 今 天 做 这 个 视 频
也 是 借 此 机 会 告 诉 大 家
我就是我
从刚开始我就没有任何兴趣和歪点子合作
我也不想与他沾上任何边
4、
也 是 给 我 的 团 队 小 伙 伴 一 个 交 待
最开始我是一个人
现 在 我 们 是 一 个 四 五 人 的 小 团 队
不管是视频
还是淘宝店
很多素材不是我一个人的功劳
是团队一起做出来的
很多时候
我的小伙伴
看 到 这 些 盗 图 盗 视 频 的
比我还激动
能 理 角
毕竟你花大量时间精力
加班加点做出来的东西
被人不打招呼
说 拿 就 拿 走
正常人都接受不了
所以今天发声
也是代表幕后小伙伴发声
我要说的就是这些
虽然我今天把歪点子扒个底朝天
我说的基本是实锤
但我呼吁
不要去网暴
我 是 一 直 很 反 感 这 个
当然我呼吁可能也没什么用
很多事情一开始就没回头了
就像当初老马丁事件
我作为被人身威胁的作了回应
很多人看到的
可能只是我这边粉丝
找老马丁理论
其实我后来也遇到许多恶心的事
我 本 着 多 一 事 不 如 少 一 事 的 原 则
能忍则忍
一直没敢再吭声
歪 点 子 的 粉 丝 数
远多于老马丁
可能也有不少死忠粉
我 这 样 一 期 视 频 发 出 后
我可能也会被攻击
但 此 事 实 在 到 了 我 忍 无 可 忍 的 程 度
所以后面会怎样
管不了那么多
有 一 点 我 倒 是 有 点 好 奇
歪 点 子 同 学
看 了 这 期 视 频 后
会不会回应呢
以他过去的作风
大概率是不会
毕 竟 营 销 号 和 内 容 农 场 风 格 的 频 道
除了拍视频挣钱
是不太会把精力放在
应对这种节奏上的
当然我这么说
他可能破例回应
至 于 淘 宝 店 侵 权 的 举 报
我也懒得去弄了
我保留随时投诉权
歪点子实验室
你自己好自为之吧