欸，我眼前的这是什么东西，弯弯曲曲的，蚊子吗？
这是一条队列，它有一个队头(pop)、一个队尾，
每次最新一点“蛇头”朝当前方向，涂黑一格；
最老点清除掉，就像一条在爬行的线 哦不 蛇了。
而它依附的网格(grid)，有 n 行 m 列，就是说每行分配 m 个格子；
称为 `int[n][m] a; ` 或 List，
那 a[i=0] 就是第一行、
`a[i=0][j=0] `就是左上角第一格、
` a[n-1][m-1] `就是右下角最右一格；
记好，才能计算通
消化下：
a[3][4] 是第几行？
a[0] 呢?
既然每行固定m列，
a 也可以是 List
(n*m) ，
a[3][4]=
a[3*m+4] ，
a[2][4]=a[2*m+4] ，
这也是像素图存储的形式，
若嵌套数组不能方便我们的计算和思考，
不妨抛弃它。
贪吃蛇里我们利用坐标的方式只有取得其上下左右4点，
即 [-m,+m,-1,+1]
四个偏差量，
数据怎么建模无所谓，
程序简明更为重要
其实我挺奇怪，为什么编程学习者会对这个简单游戏有愿望。
毕竟它就是在像素图上，
弄个长度和分数成正比的先进先出(FIFO)队列；
时差更新而已，
那么我们可以得到一个最简的「无显示」网页贪吃蛇，
这不是伪代码
你可能觉得很复杂，但核心只有后两行，
d=d新
是因为用户可能在 步() 前多次按键，
但每次蛇转向都必须满足 d+d1!=0,NaN
即p+=d不回头的条件；
你可以把击键存下来在 步() 里逐个识别，
但不方便支持多玩家/触摸控制
p+=d 后
判断 阵[p]，死时不再爬、吃果不去尾
让我来听听有没有小可爱，说蛇只能在用户按键时移动，
因为不知道方向是啥？
啊不存在的。
按一次，移一格，那还有撞死的蛇啊
JS a.push(项) 索引的方向是向右，
i++ ；
那么蛇头就是 `a[a.length-1]` ，
蛇尾就是 a_0=a.shift() ，
你知道第一次 push 的最先 shift 就对了；反方向的 unshift,pop 慢不推荐
也就是说如果你看 ps 这条蛇，
它的头是在右边，
它的身体块“死掉”是从左边，没苹果其长度就恒定
把 p,d,ps 与阵 N:1 独立为class后，
我们利用 pad[1]=
{w:-m,a:-1,
s:+m,
d:+1} 很容易支持玩家2 ，
pad.forEach((o,i)=>{
let d1=o[k];
if(d1
&&d1+snk[i].d!=0)
dnew.push([i,d1]) })
就是这回合每条蛇的动作，然后 死掉(snk) 可以加个参数
触控的话
用户按下和抬起鼠标/
手指会生成两个点
p0,p1 ，
p1-p0 是它们的
距离，方向是1是m 由x,y 绝对值大小决定，
符号+-是刚刚最大值的符号，我们的坐标系正好是网页右下系；
多玩家把这个结果按 p0.x 分派就好，
当然如果屏幕竖着就是 p0.y
然后就是
绘()和主循环(f)的实现，
我给你一个不解释的grid版本。
之前只说3是苹果方块，
那按顺序：空 蛇 墙 苹果 ；简单吧
为啥贪吃蛇能隔开所谓的「小白大佬」
鄙视链是从命令行 IO API 的熟练度，开始的。
我刚刚给你的30行绘制实现支持 grid 背景色和 canvas 贴图绘制，
甚至渲染到字符串
如果你在 d=d新;
前 ds.push(d);
我还能利用 CSS
动画支持像高山流水、
炸弹人里人物移动一样丝滑的贪吃蛇，
点赞过50就和AI,自定义关卡地图/礼物
(增穿反速)一起做；
点赞过150我会在黄金矿工后讲贪吃蛇大作战和联机
但是用命令行的人单纯觉得酷啊， 或者有些人就只知道那一种 狭隘的方法完成一项任务，
其实 Linuxer man ioctl_tty
就会发现字符终端根本有许多操作， 比如查询行列数的 ioctl(stdin,GWINSZ； 比如把 fgetc(stdin) 变成用户无输入立刻返回 -1 的 tcag/setattr 类似 conio.h 的 _kbhit()?
getch():
-1 ；
带来终端色彩的 ANSI \x1b 即 \033 也有 [H 光标重设序列
一些人只会用 system("cls") 清屏
不知道wincon.h里有
SetConsoleCursorPosition(COORD) ，
创建进程的开销很高
根本不适合每秒7,8次。
这当然不是他们的错，但铸就了鄙视链
说到对性能没概念，
我还见过一个每帧都读写整个位图的无队列实现，
它的墙和苹果(苹果只能创建一个)是 INT_MAX ，
新蛇头写入当前长度，
模拟了N回合后涂白的行为，
原作者还用 `(int)malloc(1)` 这种 C++ 里非法的指针转数初始化 srand，
明显是毫无理论基础的人思而不学猜出来的，
我也真是无语
国内有这种东西，
另外一层的原因，我就不说了。
只能感叹，
自古同道相害、文人相轻，
幼吾幼以及人之幼的博爱终究比不过小圈内化
我想起了《妙先生》里的一句话，
信仰不能拯救任何人，
是你选择什么信仰拯救自己；
技术大概不能拯救那些小白吧，
因为他们的信仰，是靠把一切的责任和赞美交给被神化的「大佬」
而灭绝所有自信和生长欲，这样吧
当然，看看目前各大教学平台动辄1小时的“超细讲解”录屏、
两三小知识区up的无源码、流水帐讲解我就明白了，
原来是大家对位图上数据的变化并没有深刻的认知，
只是在复刻他人特定语言、特定平台的贪吃蛇实现，
就像CSDN和博客园的码农互抄。
唯一我非常欣赏的动画讲解，
代码风格不明确，至少不适合初学者；
算法入门后没有自己的思考，
也难怪小小一个贪吃蛇，成了所谓大佬小白的分水岭
我很羡慕那些人信手掂俫动画讲解，
它是没有复制到B站，
自称原创嫌疑的，
当然我也不是做不到，还没计划；
但也不是视频越酷越易理解，
最简单的示例，反而能让人对看似复杂的程序，
有个系统的认知。
当时如果听说身边有人做出来了，
也的确觉得很牛逼啊；
他们的游戏，
基于特定数据与判定结构，
而今天，你能在网页、命令行、触摸屏下玩贪吃蛇，
这有什么难吗？给我五分钟，
你会发现这难度，只是含糊其辞带来的
这里感谢下 [Milo Yip]，
虽然二维数组本质，是普通数组 以列长m分块，
是C语言结构与指针入门内容；
但他很好的混合了单格子索引 与 RingBuffer 环形索引复用队列， 我也是在阅读他的回答后， 写了我的第一个贪吃蛇程序，
那时也是仔细一行行抄的，
不过我第二遍就已经外提出许多函数。
你打不打算立刻动工自己的第一次呢？